　プラスワン・マーケティングは5月17日、同社のMVNOサービス「FREETEL SIM」に「定額プラン」を追加することを発表した。5月27日から販売を開始する。（記事中の価格は全て税別） 　従来、FREETEL SIMでは月間のデータ通信容量に応じて6段階で料金が変わる「使った分だけ安心プラン」を提供してきた（参考記事）。定額プランは、月々の支払額を明確にしたいというユーザーに応える形で登場する。 　プランは「データ専用」「データ専用＋SMS」「データ通信＋SMS＋音声」の3種類で、通信容量は1GB、3GB、5GB、10GB、20GBの5つを用意する。月額料金は、データ専用プランが499円から、データ専用＋SMSプランが639円から、データ通信＋SMS＋音声プランが1199円から（いずれも1GBプラン）となる。 　定額プランは、LINEトーク・WhatsApp・WeChat（微信）のデータ通信料を無料とする「メッセンジャーアプリ通信料0円サービス」の対象となる。また、iPhoneやiPadのApp Storeの通信料も無料となる「FREETEL SIM for iPhone/iPad」にも定額プランを提供する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう