　NTTドコモが、富士通製のタブレット「ARROWS Tab F-03G」の発売日を案内。11月8日から全国一斉販売する。 　ARROWS Tabは、10型以上のディスプレイを備えるタブレットでは世界最軽量を実現した約433グラムの防水タブレット。前モデルの「ARROWS Tab F-02F」の約519グラムから大幅な軽量化に成功した。ディスプレイはワイドQXGA（2560×1600ピクセル）表示対応の10.5型の有機ELを採用し、美しく色鮮やかな表現を目指した。ヒューマンセントリックエンジンにより、ユーザーの年齢や環境に応じて最適な画質に自動調整してくれる。 　LTEとWi-Fiの両方を使って同時に通信ができる「マルチコネクション」により、高速かつ安定したダウンロードができる。バッテリー容量は7840mAhで、バッテリー残量がわずかな状態から素早く充電ができる「急速充電2」にも対応する。LTE通信は下り最大150Mbps／上り最大50Mbps。通話機能は備えておらず、LTEネットワーク上で音声通話ができる「VoLTE」にも対応しない。 　フルセグ／ワンセグ／NOTTVに対応しており、フロントステレオスピーカーとDolby Digital Plusもあわせて、迫力の音質でテレビや映像サービスを楽しめる。フルセグの録画も可能だ。カメラはメインが810万画素、インが130万画素。内蔵ストレージは64Gバイト、メインメモリは2Gバイトだ。 　操作性も工夫し、必要な機能を分かりやすくまとめた「かんたんスタイル」、ワンタッチで画面の一部を大きく表示できる「いつでもズーム」を採用した。スマートフォンの「ARROWS NX F-05F」で話題を集めた日本語入力システム「Super ATOK ULTIAS」も搭載。PC版のATOKと同じ推測エンジンや語彙（ごい）を持っており、文脈や単語を読み取って正しく変換してくれる。 　発売に合わせて、ARROWS Tab F-03Gの購入者が「dマガジン」を契約し、「dブック」で電子書籍を1冊以上購入すると、dコインを最大2000コインプレゼントするキャンペーンを実施する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう