　NTTドコモが、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のタブレット「Xperia Z4 Tablet SO-05G」を7月下旬に発売する。 　Xperia Z4 Tabletは、ワイドQXGA（2560×1600ピクセル）の10.1型ディスプレイを搭載したLTEタブレット。10型クラスのタブレットでは世界最薄となる厚さ約6.1ミリを実現した。重量も10型クラスで「世界最軽量」とうたっているが、数値は現時点では未定（グローバルで発表されたLTEモデルは約393グラム）。前モデル「Xperia Z2 Tablet」より額縁を左右約30％、上下約17％削減することで、Z2 Tabletの約6.4ミリ、約439グラムからさらに薄く軽くなっている。 　背面にはガラス、4つのコーナーにステンレスを用たボディはIPX5／IPX8の防水とIP5Xの防じんをサポート。Micro USB端子はキャップレスなのでスムーズに充電ができる。OSはAndroid 5.0（Lollipop）を採用した。カラーはWhiteとBlackの2色。 　プロセッサは、Qualcommの64ビット対応、2.0GHz／1.5GHzのオクタコアCPUを採用。下り最大225Mbpsの「PREMIUMU 4G」や、複数のアンテナでさらに高速でWi-Fi通信ができる「MIMO」を採用。バッテリー容量は6000mAhで、最大約17時間の映像を連続で再生できるという。 　本体単体でハイレゾオーディオを再生できるほか、ハイレゾを含む高音質な音源をワイヤレスで楽しめるBluetoothのコーデック「LDAC」にも対応した。圧縮音源をハイレゾ相当にアップグレードする「DSEE HX」や、デジタルノイズキャンセリング機能もサポートする。 　視野角80度の510万画素インカメラを搭載しており、複数人が参加するビデオチャットでも活躍しそうだ。日本語入力ソフト「POBox Plus」には、タブレットならではの大画面を生かし、新たに五十音キーボードを採用した。録画対応のワンセグとフルセグや、VoLTEでの通話も利用できる。 　ノートPCとしての用途も想定し、0〜130度まで角度を調節できるBluetoothキーボード「BKB50」をオプション品として用意。オンライショップのdocomo selectで販売する。キーボードにはタッチパッドも搭載し、F6〜F10キーを用いたカタカナと英字変換にも対応している。重量は約365グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう