　NTTドコモが発売するパナソニック モバイルコミュニケーションズ製の「P-01G」は、大画面や長持ちバッテリーを特徴とする折りたたみ型のケータイだ。カラーバリエーションはゴールド、ホワイト、ブラック、ピンクの4色。11月上旬の発売を予定している。 　ディスプレイはフルワイドVGA（480×854ピクセル）の表示が可能な3.4型液晶を搭載。フィーチャーフォンとしては大容量となる1000mAhのバッテリーを備えており、約750時間の連続待受時間、約260分の連続通話時間を実現した。強い日差しの下でも画面をくっきりと表示できる「屋外モード」が進化し、屋内外を自動判別して画質を自動で調整してくれるほか、バックライトの輝度がさらに向上した。 　パナモバケータイおなじみの「ワンプッシュオープン」ボタンを搭載。ダイヤルキーの文字は、より太くはっきりしたデザインで見やすくなった。3つのキーによく使う機能を設定できる「マルチワンタッチボタン」には、アドレス帳の情報も登録でき、よく連絡を取る人へのショートカットとしても使える。大きな文字で見やすいメニュー構成の「シンプルメニュー」も用意した。 　通信サービスは下り最大7.2Mbps、上り最大2MbpsのFOMAに対応。おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線通信も利用できる。ハンズフリー通話や、スマホ／タブレットと画像の送受信ができるBluetoothもサポートしている。防水性能を備えているが、GPSは備えていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう