　中Star Digitalは7月28日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「ONE-FIVE」シリーズ3機種の国内投入を発表した。 　ハイスペックモデルの「F1」「F1L」とミドルレンジクラスの「C1」を10月1日から順次発売する。実売想定価格は、F1が3万4800円（税別、以下同）、F1Lが3万9800円、C1が1万9800円。 　F1は5型フルHD（1080×1980ピクセル）表示の液晶ディスプレイを搭載した端末。8コアプロセッサ（1.5GHz）に2Gバイトメモリ、16Gバイトのストレージを備えた。メインカメラはオートフォーカス（AF）対応の1300万画素で、インカメラは500万画素。バッテリー容量は2100mAhという構成だ。 　F1Lはディスプレイサイズが5.5型とひと回り大きいモデルで、バッテリー容量も2600mAhと大きくなる。カラーはF1／F1Lともダークブルーとホワイトの2色を用意した。製品には高音質イヤフォンの「SOUL Mini」とクリアケースが付属する。 　C1は5型HD（720×1280ピクセル）表示の液晶ディスプレイに、4コアプロセッサ（1GHz）、800万画素のメインカメラ（AF付き）と200万画素のインカメラを搭載した機種。1Gバイトメモリと8Gバイトのストレージ、容量2000mAhのバッテリーを備えた。カラーはブラックとゴールドをラインアップする。製品にはイヤフォンとクリアケースが付属する。 　3機種ともOSはAndroid 5.1を採用した。サポートするLTEの周波数帯域は2.1GHz帯（Band 1）／1.8GHz帯（Band 3）／2.6GHz帯（Band 7）／900MHz帯（Band 8）で、Micro SIMサイズのデュアルSIMカードスロットを備える。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう