　NTTドコモは9月30日、下り最大300Mbpsの「PREMIUM 4G」通信に対応したシャープ製スマートフォン「AQUOS ZETA SH-01H」を発表した。ボディカラーはBlue、Black、Magentaの3色。11月上旬の発売を予定している。 　ディスプレイは約5.3型フルHD（1080×1920ピクセル）表示で、リフレッシュレートが120Hzと従来モデルより高速な「ハイスピードIGZO」を採用。残像感の少ない、映像を表示できるという。 　1310万画素のメインカメラは位相差AFとコントラストAFを組み合わせることで、従来機より3倍高速なピント合わせを実現。秒間120コマの動画撮影も行える。またリコー「GRシリーズ」の開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」も引き続き取得した。自撮りなどで使う機会が増えているインカメラは解像度が800万画素、広い範囲を撮影できる広角レンズを備えた。 　シャープの独自機能「エモパー」には光と音のエフェクトが加えられ、まるでスマホが生きている様な演出を楽しめる。声でメモが記録できるなど機能性もアップした。スマホを握って操作する「グリップマジック」や背面の指紋センサーなど、利便性を高める機能を従来モデルから継承した。 　プロセッサは6コアのQualcomm Snapdragon「MSM8992」（1.8GHz＋1.4GHz）で、3Gバイトのメインメモリと32Gバイトのストレージ容量を備えた。OSはAndroid 5.1を採用。バッテリー容量は3100mAh。そのほか、防水／防じん、おサイフケータイ、ワンセグ、フルセグ（録画対応）、NOTTV、防水（IPX7）などに対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう