　NTTドコモとローソンは5月13日、相互送客を目的とした業務提携を発表した。ドコモプレミアクラブの会員向けに、全国約1万1000店のローソン店舗（ローソンストア100を除く）を利用する際の利便性やサービス向上を図る。 　提携第1弾として、6月からローソンでの買い物にドコモクレジットサービス「DCMX」「DCMX mini」を使うと、請求時に3％を割引するサービスを開始する。 　ドコモは、12月にポイントプログラムをドコモポイントから「dポイント」に変更。さらに加盟店での買い物げポイントがたまる「dポイントカード」を新たに発行し、クレジットサービスのDCMX／DCMX miniを「dカード」「dカード mini」へそれぞれリニューアルする。ローソンはこれらの新サービスとも連携し、店頭でdカードやdポイントカードを提示すると100円ごとに1ポイント、またdカードのクレジット決済時にはさらに1ポイントを還元する。 　ためたdポイントは1ポイント1円でローソンでの支払いに使えるほか、ドコモの料金や機種変更代金、コンテンツサービスにも充当できるようにする。またロイヤリティ マーケティングのポイントサービス「Ponta（ポンタ）」との相互交換も12月から開始する。 　このほか、ローソン店舗およびドコモショップにおいて、会員獲得キャンペーンなどのプロモーションを共同で実施するほか、ドコモが発売するスマートフォンにローソンアプリのプリインストールなども実施する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう