　KDDIが、最新機種への買い替えをサポートする「アップグレードプログラム」を2月6日から提供する。 　同プログラムでは、 　という条件をクリアすると、端末の分割支払金残額（最大7カ月分）を無料とする。 　19カ月目に機種変更をせず、分割支払い終了月の25カ月目までに機種変更をすると、その期間中のプログラム料は返金される。また分割支払金の残額も無料となる。分割支払い終了後の26カ月目以降に機種変更をした場合、プログラム料の全額（最大48カ月分）を返金する。プログラム料は、au WALLET カードへチャージされる形で返金される。 　アップグレードプログラムの対象機種は、iPhone 6、iPhone 6 Plus、INFOBAR A03、AQUOS SERIE mini SHV31の4機種。 　アップグレードプログラムへの加入条件は以下のとおり。 　あわせて、小学生以下のユーザーがジュニアスマートフォン「miraie」を割賦契約（36カ月）で購入し、18カ月間利用後に新機種を購入すると、miraieの分割支払金残額を無料とする。プログラム料は無料で、「ジュニアスマートフォンプラン」に含まれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう