　世界で最も尊敬できるビジネスリーダーはビル・ゲイツ氏――。PR会社のBurson-Marstellerは12月14日、2005年版の企業経営者ランキングを発表した。 　調査はBurson-MarstellerがEconomist Intelligence Unit（EIU）と共同で実施。世界65カ国で実業界の有力者約600人に、現在のビジネス界で最も尊敬するCEO／会長を挙げてもらった。 　その結果、Microsoftのビル・ゲイツ会長が首位、Appleのスティーブ・ジョブズCEOが2位となった。3位のウォーレン・バフェット氏（Berkshire Hathaway）に続き、4位にはDellのマイケル・デル会長がランクインしている。 　上位15位に入ったIT企業経営者はこのほか、インドのInfosys Technologiesのナラヤナ・ムルティー会長が8位、Cisco Systemsのジョン・チェンバーズCEOが12位、Nokiaのヨルマ・オリラ会長兼CEOが13位。日本企業関連では唯一、7位に日産／Renaultのカルロス・ゴーン氏の名が挙がっている。 　ゲイツ氏が最も尊敬する経営者に選ばれた理由としてBurson-Marstellerでは、Microsoft本体の経営だけでなく、慈善団体のBill & Melinda Gates Foundationの影響で、同氏の評価が上がったと解説している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.