　MM総研は、2月9日に2016年1月〜2016年12月の国内携帯電話端末の出荷台数調査結果を発表した。 　総出荷台数は前年比3.0％減の3606.1万台で、2012年から4年連続で減少。一方、スマートフォン出荷台数は2942.1 万台で2年連続増加し、2012年の3042万台に次ぐ過去2番目を記録した。 　スマートフォンをのキャリア向け出荷台数は2676万台（前年比3.0％減）、SIMロックフリーは266.1万台（88.5％増）。フィーチャーフォン出荷台数は18.9％減の664万台で、2000年以降の統計で過去最低を更新した。 　総出荷台数に占めるスマートフォンの出荷台数比率は81.6％（前年比3.6 ポイント増）、フィーチャーフォンは18.4％（3.6ポイント減）で、スマートフォン出荷台数のうちSIMロックフリーの比率は9.0％（前年比4.1ポイント増）となる。同社ではキャリアからサブブランドやMVNOへの移行が増加した結果と考察している。 　2016年のメーカー別出荷台数シェア1位は2012年以降5年連続でAppleとなり、出荷台数は前年比7.3％増の1591万台で2年ぶりに増加。以下、2位はソニーモバイル、3位は京セラ、4位はシャープ、5位は富士通となった。 　スマートフォン市場でのメーカー別出荷台数・シェアは1位がApple（54.1％）、2位はソニー、3位はシャープ、4位は富士通、5位は京セラとなっている。SIMロックフリースマートフォン市場では、シェア1位のASUSやFREETEL（プラスワン・マーケティング）などの出荷台数が増加している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう