　MM総研が、2015年度の国内携帯電話の出荷台数を発表した。 　2015年度の総出荷台数は前年比5.6％減の3658.5万台で、4年連続で減少となった。スマートフォンの出荷台数は前年比2.9％増の2916.5万台で、3年ぶりに増加した。携帯電話の総出荷台数に占めるスマートフォンの比率は79.7％。 　SIMロックフリー端末の出荷台数は170.5万台で、2014年度の86.5万台から倍増した一方で、フィーチャーフォンの出荷台数は742万台で前年比28.7％減となった。Androidを搭載したフィーチャーフォン（いわゆる“ガラホ”）の出荷台数は118万台で、フィーチャーフォン出荷台数の15.9％を占めた。 　メーカー別の出荷台数はAppleが1531.7万台、シェアは41.9％（スマートフォンは52.5％）で、携帯電話シェアで4年連続の1位となった。ただし、出荷台数は前年比で1.3％減、スマートフォンのシェアは前年比で2.3ポイント減となり、日本でiPhoneを発売してから初のマイナス成長となった。3月には「iPhone SE」やY!mobile向け「iPhone 5s」をを発売したが、シェア増にはあまり貢献しなかったようだ。MM総研はAppleのシェアが伸び悩んだ要因は「携帯料金タスクフォースの議論により、大手キャリアによる過剰なインセンティブ施策が制限されたため」と分析している。 　2位はソニーモバイルコミュニケーションズの487万台（15.1％増）で、シェアは13.3％（2.4ポイント増）は。3位はシャープの399.3万台（21.7％減）で、シェアは10.9％（2.3ポイント減）。4位の京セラ（351.4万台、9.6％）、5位の富士通（324万台、8.9％）と続く。富士通はSIMロックフリースマホが好調で、前年比の出荷台数が上位メーカーでは最も伸びて15.5％増となった。 　SIMロックフリースマートフォンのメーカー別出荷台数とシェアは、ASUSが60.9万台、シェア35.7％で1位。モデル別の出荷台数で1位となった「ZenFone 2 Laser」が大きく貢献したという。2位はプラスワン・マーケティング（FREETEL）の27.2万台（16％）、2位はHuaweiの19.3万台（11.3％）、4位が富士通の13万台（7.6％）。 　OS別のシェアはiOSが52.5％（2.3ポイント減）、Androidが47.2％（2.0ポイント増）だった。 　MM総研は、2016年度の携帯電話出荷台数は前年比6.5％減の3420万台になり、そのうちスマートフォンは2770万台（5％減）、SIMロックフリースマホが240万台（8.7％）になると予測する。今後2〜3年はキャリアが販売する端末は減少する一方、SIMロックフリースマホの伸びは「期待できる」とした。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう