　ウィルコムは7月4日、Androidスマートフォン3機種とPHS通話用のBluetoothアダプター、固定回線用の迷惑電話防止デバイスを発表した。スマートフォンは7月18日から順次発売する。またスマートフォンの発売に合わせて新料金プランも提供する。 　スマートフォンは、PHS通話とSoftBank 4G（AXGP）に対応した京セラ製の「DIGNO DUAL 2 WX10K」、PHSと3Gでデータ通信および通話が可能なシャープ製の「AQUOS PHONE es WX04SH」、SoftBank 4G対応のHuawei端末「STREAM 201HW」というラインアップ。DIGNO DUAL 2とAQUOS PHONE esはPHS通話が可能で、ウィルコムの「だれとでも定額」が利用できる。またSTREAM 201HWはソフトバンクが発売した同名の端末と同じ仕様のモデルだが、手軽に利用できる新料金プランも用意した。 　その新料金プランの1つが、月間1Gバイトまでのパケット通信を2980円で利用できる「ウィルコムプラン Lite」。契約から最大6カ月間の料金を1980円に値引きするキャンペーンを利用すると、基本料金980円とWeb接続料315円をあわせても月3275円でスマホを利用できる。また月額5980円で月7Gバイトまでパケット通信が利用でき、テザリング料金が2年間無料になる「ウィルコムプランD＋」も発表した。 　ウィルコムの代表的なサービスといえば、月額980円で10分以内の通話が月500回までかけられる「だれとでも定額」だが、これを他社のスマートフォンでも使ってもらおうというのが、通話に特化したBluetooth接続専用のPHS端末「だれとでも定額パス WX01TJ」（TJC製）。専用アプリをインストールしたAndroidスマホとBluetooth接続することで、他キャリアが提供する3G通話とウィルコムのだれとでも定額を併用できる。 　このほか、一般固定回線にかかってきた電話が迷惑電話かどうかを判断する「迷惑電話チェッカー WX07A」（エイビット製）を7月4日に発売した。3万件の端末迷惑電話リストを保存できるほか、PHS通信を使ってデータベースを常に最新の状態に更新。またサーバーを介してほかのユーザーと迷惑電話の情報を共有することもできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう