　Appleが6月13日（現地時間）、米サンフランシスコで開催中の開発者向けカンファレンス「WWDC 2016」にて、iOSデバイス向けの新OS「iOS 10」を発表した。開発者向けには13日、パブリックβは2016年7月、一般ユーザー向けには2016年秋に提供する。 　対応機種は、iPhone 5、iPhone 5c、iPhone 5s、iPhone SE、iPhone 6、iPhone 6 Plus、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、iPod touch（第6世代以降）、iPad Pro（12.9型）、iPad Pro（9.7型）、iPad（第4世代）、iPad Air、iPad Air 2、iPad mini 2、iPad mini 3、iPad mini 4。iOS 9の対象機種だったiPhone 4s、iPad 2、iPad（第3世代）、iPad mini、iPod touch（第5世代）は、iOS 10では対象外となった。なおキーノートの紹介では含まれなかったiPad 2、iPad（第3世代）、iPad mini、iPod touch（第5世代）が、AppleのサイトではiOS 10の対象機種となっていたが、修正された（10:40：修正された件を追記）。 　今回のiOS 10は「過去最大のリリース」とされ、大きく10の主要機能が紹介された。 　ロック画面のデザインが一新され、ロック画面に表示されたカレンダーやメッセージの通知を押し込むと、3D Touch機能によって詳細な情報を確認できる。ロック画面上で写真や動画を見たり、「メッセージ」アプリにアクセスして返信をしたりと、ロックを解除せずに「できること」が増えた。 　iPhoneを手に取るだけで画面が点灯するほか、カメラは横方向へスワイプするだけで起動するようになった。 　ホーム画面上で利用できる3D Touchは、これまではアプリアイコンを押し込んで機能のショートカットを表示するだけだったが、iOS 10では“情報”の表示も可能になる。例えば、「天気」アイコンを押し込んで天気予報を表示させたり、「カレンダー」アイコンを押し込んで予定を表示させたりできる。また、3D Touch経由で表示させた情報（天気予報など）は、ウィジェットに追加することもできる。 　Siriの機能も拡張し、サードパーティー製のアプリでSiriを利用できるようになる。例えば、WeChatアプリで特定ユーザーにメッセージを送ったり、タクシー配車アプリ「Lyft」でSiri経由で配車をお願いしたりできる。 　「Quick Type」では、文字入力をする際に、より賢く入力候補を提案してくれる。例えば「どこにいるの？」という質問が来たら、現在地を候補に出す、「Aさんの電話番号は……」と打つと、Aさんの電話番号を候補に出す、「今は空いているよ」と打つと、カレンダーから空いている時間を提案してくれる、といった具合だ。日本語が対応しているかは不明。また、キーボードを切り替えず、2つの言語を同時に入力することも可能になる。 　写真アプリでは、顔認識によって人物ごとに写真を分類できるほか、「週末のハイキング」「1歳の誕生日」など特定のイベントごとに分類する「Memories」という項目を用意。このMemoriesでは、写真をスライドショー＋音楽付きで再生することも可能。従来の時系列の表示だと、特に古い写真は埋もれてしまうが、イベントごとだと、過去の思い出も容易に振り返ることができるだろう。 　このほか、人物、場所、動物名などから特定の写真を検索することもできる。 　マップアプリも改良し、カレンダーに登録した予定から、どこへ行くべきか、どのルートが最も早いかを提案してくれる。この情報は、マップ画面の下部から上方向へスワイプすることで分かる。ほかに、レストランの予約やUberの呼び出しなどが、マップアプリから行える。 　音楽面では、定額配信サービス「Apple Music」を大きくリニューアルする。UI（ユーザーインタフェース）を簡素化して、直感的で親しみやすい見た目を目指したという。最近更新したライブラリの表示や、再生している曲の歌詞表示にも対応する。 　ユーザーに最適な楽曲リストを提案する「For You」では、新たなアーティストや楽曲を発見できるという「Discovery Mix」や、最近再生した楽曲、日替わりのプレイリストなども設けた。 　日本では未対応の「ニュース」アプリもUIを改良。ユーザーに最も合ったニュースを「TOP STORIES」として配信するほか、雑誌の定期購読が可能になる。また、臨時ニュースは通知されるようになる。 　iOSデバイスから自宅の家電を操作できる「HomeKit」では、専用の「ホーム」アプリを用意し、複数の家電をまとめて操作できるようになる。ナイトモードにするとカーテンがしまって部屋が暗くなり、Siriに「おはよう」と言うとカーテンが開いて電気がつく、といったシーンごとの設定も可能。エアコン、監視カメラ、ドアホンの操作も可能になるほか、Apple TVと連携し、外出先からお風呂を沸かすといった操作も可能になる。 　電話機能では、留守番電話の内容をSiriがテキストに変換する機能が追加される。また、知らない番号からの電話番号を検出し、迷惑電話を自動認識することも可能になる。これまではアプリ内からしか発信きなかったVoIPアプリの通話も、アドレス帳から発信できるようになる。 　特に大きく拡張されるのが「メッセージ」アプリだ。URLのプレビュー表示、メッセージ内の動画再生、絵文字の3倍拡大・予測変換、フキダシの効果変更、手書きや全画面効果……などが可能になる。なお、うわさされていたAndroid向けiMessegeアプリについては発表されなかった。 →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう