　「Spro 2」は、持ち運び可能なハンディサイズの小型プロジェクターにLTEを搭載し、モバイルWi-Fiルーターとしても利用可能な製品。OSにAndroidを採用したことで、単体で動画などの再生やアプリの利用も可能だ。2014年に発表された「Spro projector」の後継モデルであり、機能やユーザーインタフェースが大きく改良されている。 　ZTEはこの分野の製品を「スマートプロジェクター」と呼んでいる。スマートプロジェクターとは、スマートフォンのようにどこにでも持ち運びができ、スマートTVのように大画面を利用できる製品とのこと。スマートフォンは1人でしか利用できないが、スマートプロジェクターは、テレビのように家族や友人たち複数名で利用することもできる。何よりも小型サイズでありながら、壁などの投影先さえあれば、手軽に大きな画面を利用できる。これは持ち運びができない大画面スマートTVに対しての大きなアドバンテージだ。 　5型のタッチパネルを搭載し、スマートフォンのように指先タッチで各種操作ができる。四角いアイコンをタイル状に配置した自社開発のUIを採用して操作性を高めている。解像度はHDで、最大120型のサイズに投影が可能。単体で利用できるほか、HDMIやUSB、Bluetooth入力、そしてスマートフォンとはWi-Fiでのワイヤレス入力にも対応する。本体にはSIMスロットも備え、LTEは最大下り150MbpsのCategory4に対応する。発売日や価格は未定。 　スマートフォンの新製品は、北米のMVNO、Cricket Wireless向けとなる「Grand X Max+」。プリペイド端末で、長期契約不要で購入できる。ZTEは北米のプリペイド市場でシェアは2位、また北米のAndroidスマートフォンでもシェアは3位を取っており、現時点で約2000万人のユーザーを抱えている。これまでプリペイド端末はポストペイド端末よりも低機能なベーシック製品が多かったが、今やプリペイドユーザーでもより高い機能を持った、しかもプレミアム感のある製品を求める声が高まっているという。Grand X Max+は、その声に応える製品として発表された。 　Grand X Max+のスペックはプロセッサにSnapdragon 400（1.2GHzクアッドコア）を採用、ディスプレイは6型のファブレットサイズで解像度はHD。メインカメラは1300万画素、インカメラは500万画素。通信方式はLTEに対応する。本体サイズは83.1（幅）×162.1（高さ）×7.9（奥行き）ミリ、重量は171.8グラム。価格はCricket Wirelessで199.99ドル。なお、北米の各通信事業者はSIMロックをかけて販売しているため、本製品もSIMロック品となる模様。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう