　Lenovoは、米ラスベガスで1月6日から開催される「2015 International CES」に合わせ、スマートフォンやウェアラブルの新モデルを発表した。いずれも日本での発売は未定。 　「VIBE X2 Pro」は、フルメタルボディを採用したスリムなLTE対応スマートフォン。OSはAndroid 4.4。ボディカラーはシャンパンゴールド、ロックピンク、エレクトリックブルーの3色をラインアップする。 　ディスプレイはフルHD表示（1080×1920ピクセル）対応の5.3型IPS液晶を搭載する。プロセッサはQualcommの64ビット Snapdragon 615を採用し、1.5GHz駆動のオクタコア（8コア）によって高いパフォーマンスとスタミナを実現するとしている。バッテリー容量は2410mAh、ストレージは32Gバイト、メインメモリは2Gバイトとなっている。SIMカードはデュアルSIMに対応している。 　メインとインともに1300万という高画素なカメラを搭載しているのも特徴で、同時発表したコンパクトフラッシュ「VIBE Xtension Selfie Flash」をイヤフォンジャックに差し込めば、インカメラでも低照度のシーンで明るく撮影できる。このSelfie Flashは、1度の充電で最大約100回の自分撮りが可能だという。 　ウェアラブル機器ではリストバンド型の「VIBE Band VB10」を投入する。価格は89ドル。太陽光の下でも見やすい1.43型（296×128ピクセル）のE Inkディスプレイを搭載しており、常時点灯した状態で最大7日間の使用が可能。AndroidとiOS端末とBluetooth接続してSMS、Facebook、Twitterなどの通知を受けられるほか、走行距離、カロリー消費、睡眠時間といったフィットネス関連の情報も記録できる。IPX7の防水性能もサポートしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう