　2016年9月にソフトバンクが月20GB/30GBのデータ通信が可能な大容量プランを発表しました。それを受けて、KDDI、NTTドコモも大容量プランに追随。各社の大容量プランの内容を見ていきましょう。 　ソフトバンクは、料金プラン「スマ放題」と「スマ放題ライト」と組み合わせられるデータ定額サービスに、月額6000円（税別、以下同）の「データ定額20GB」、月額8000円の「データ定額30GB」を追加しました。 　これまであった、月額6700円の8GBプラン、月額8000円の10GBプランに比べ1GBあたりの料金が安くなっています。 　また、のちに発表されたKDDIの「スーパーデジラ」に対抗する形で、提供条件を変更、パケットの繰り越し制限を撤廃しました。テザリングオプションも2017年4月末まで無料（それ以降は月額1000円）となっています。 　KDDIと沖縄セルラー電話は、「電話カケ放題プラン（カケホ）」「電話カケ放題プラン S（スーパーカケホ）」用のデータ定額サービスに月額6000円の「データ定額20」と月額8000円の「データ定額30」を追加しました。 　容量、料金ともにソフトバンクと変わっていません。KDDIの従来プランと異なるのは、家族間でデータ容量を贈れる「データギフト」に非対応なことと、「テザリングオプション」が2017年5月1日以降、月額1000円かかることです（4月末まで無料）。 　NTTドコモは、「カケホーダイ&パケあえる」向けのデータ定額プランに、大容量の「ウルトラパック」を追加しました。 　1人向けプランの「ウルトラデータLパック」（月額6000円、20GB）と「ウルトラデータLLパック」（月額8000円、30GB）はソフトバンク、auと横並びの容量、料金設定となっています。 　一方、家族向けプランの「ウルトラシェアパック50」（月額1万6000円、50GB）と「ウルトラシェアパック100」（月額2万5000円、100GB）も同時に提供されます。テザリングの利用料は2018年3月末まで無料ですが、それ以降は月額1000円となります。 　「ギガモンスター」「スーパーデジラ」「ウルトラパック」と3社から出そろった大容量プランですが、20GBプランと30GBプランに関しては各社足並みをそろえた形となりました。 　それぞれテザリングオプションは月額1000円、余ったデータ容量を翌月に繰り越し、という部分も変わりません。唯一ドコモは、家族向けのシェアパックにも新たに50GBと100GBのプランを用意しました。 　自分の月のデータ使用量と見比べてみて、契約内容を見直すのもいいかもしれません。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう