　NTTドコモは2月25日、次世代通信規格「LTE-Advanced」を使った高速通信サービス「PREMIUM 4G」を3月27日に開始すると発表した。通信速度は国内最速となる下り最大225Mbps／上り最大50Mbpsで、今後は、2015年度中に300Mbpsまで高速化させる。 　LTE-Advancedは現行の「Xi」（LTE）を高度化した規格。複数の周波数帯域を同時に使う「キャリアアグリゲーション」（CA）技術により通信速度を向上させ、加えてトラフィックが集中するエリアで負荷を分散させる小型基地局の「アドオンセル」、複数の基地局を集中制御して電波を効率よく使う「高度化C-RAN」の導入により、安定した通信サービスを実現させた。通信料金は現行のプランを適用する。 　CAで使われる周波数帯域の組み合わせは、1.5GHz帯（下り最大112.5Mbps）と2GHz帯（下り最大112.5Mbps）、または800MHz帯（下り最大75Mbps）と1.7GHz帯（下り最大150Mbps）のどちらか。通信速度が下り最大225Mbpsになることで、現行LTE（下り最大150Mbps）と比較してファイルのダウンロード時間は約60％短縮。さらにアドオンセルと高度化C-RANの効果により、通信が混雑している場合でも実効速度を現行から70％アップでき、より快適な通信が可能になったという。 　サービス開始時点の対応端末は、モバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi STATION HW-02G」と「Wi-Fi STATION L-01G」（3月発売予定）の2機種。スマートフォンについては2015年度早期に対応機種を発売する予定だ。 　提供エリアは全国22都道府県38都市からスタートし、2015年度には全国主要都市に順次拡大する計画。都内では山手線の主要駅（東京・新橋・品川・渋谷・新宿・池袋・大塚・秋葉原・神田）から始まり、7月以降をめどに沿線全域をカバーする。 　ドコモはサービス開始に先立ち、2014年11月から神奈川県横須賀地区、茨城県鉾田地区、北海道札幌地区で商用環境でのフィールドテストを実施してきた。今後はビジネスパートーナーとのフィールドトライアルや、PREMIUM 4Gを用いた法人向けソリューションの体験会などを開催する。その一環として、東京・丸の内のドコモラウンジ、名古屋・栄のスマートフォンラウンジ、大阪・梅田のドコモショップ グランフロント大阪には、より高速な下り最大262.5Mbpsの通信サービスを体験できるスポットが設置された。 　これは800MHz帯（下り最大112.5Mbps）と1.7GHz（下り最大150Mbps）を組み合わせたもので、4K映像のストリーミング配信などのデモを行う。なおデモ環境はCA対応の屋内基地局（IMCS）と、接続基地局を固定した専用端末（仕様は商用機と同じものとのこと）によって構築しており、自前の対応端末を持ち込んでも下り262.5Mbpsで通信できるわけではないという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう