　ソフトバンクモバイルは9月16日、番号ポータビリティ（MNP）を利用してソフトバンクの「iPhone 6」「iPhone 6 Plus」、Androidスマートフォン、3Gケータイ、シンプルスマホのいずれかを購入した人を対象に、他キャリアの携帯電話を最大4万3200円で下取りする「のりかえ下取りプログラム」を実施すると発表した。実施期間は、9月19日から10月31日まで。ただし、「スマ放題」に加入する必要がある。また、NTTドコモのキッズケータイ、auのジュニアケータイは対象外となる。 　下取りの対応機種に応じて、毎月の利用料金から割り引いていく。最も割引額が高いのは、64Gバイト版「iPhone 5s」、ドコモとauの「GALAXY S5」シリーズ、ドコモの「Xperia Z2 SO-03F」、auの「Xperia ZL2 SOL25」の4万3200円（1800円×24カ月、税込）となっている。それ以外の価格は以下の表を参照。 　「タダで機種変更キャンペーン」についても、9月19日から10月31日までの期間限定で毎月の通信料からの割引額を増額する。これにより、iPhone 5／5c／5sから16Gバイト版iPhone 6に機種変更した場合、実質負担金は0円になる上、最大1万7880円（745円×24カ月）が割り引かれる。 　さらに、25歳以下の人が新規契約またはMNPでiPhone 6、iPhone 6 Plusを購入すると、通信料から最大1万368円を割引する「iPhone U25おトク割」を9月19日から10月31日まで実施する。 　なお、ソフトバンクは9月12日に案内した「のりかえ割」の特典について訂正があると案内している。 　上記の記事について、「『ホワイトプラン』と『パケットし放題フラット』を契約すると、ホワイトプランの基本使用料（1008円）が24カ月間無料になる特典か、Tポイント2万4000ポイントを受けられる」（いずれも税別）としていたが、正しくはTポイント2万ポイント分だということだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう