　ソフトバンクは、Y!mobile向けの新機種として、Android Oneスマートフォンの「S1」（シャープ製）と「S2」（京セラ製）を発表した。2月下旬以降に発売する。 　Android OneにはGoogleが認める必要最低限のアプリをプリインストールし、発売から最低2年間のセキュリティアップデートと、18カ月間に最低1回のOSバージョンアップを保証する。今回から機種名のルールが変わり、Y!mobileのAndroid One1号機「507SH」のように3桁の数字とメーカーのアルファベットは付かず、機種名は「S」＋数字となった。なお507SHも併売していく。 　S1は5.0型フルHD（1080×1920ピクセル）のIGZO液晶を搭載した防水スマホ。前モデルの507SHは、同時期に発売した「AQUOS U SHV35」をベースにしていたが、S1のベースモデルは存在せず、新規で開発した。 　507SHと比較すると、ディスプレイの解像度はHDからフルHDに上がったが、プロセッサがSnapdragon 617から430に変更され、通信速度が下り最大187.5Mbpsから112.5Mbpsに下がっている。また507SHでは搭載していたワンセグはS1では省かれたほか、バッテリー容量も3010mAhから2530mAhに減った。後継機でありながら、多くのスペックが下がっている点は注意したい。 　507SHはGfKの販売ランキングで頻繁に総合トップ10に顔を出し（参考記事1、2、3）、好調に売れている。一方で一括価格が5万円台前半と、低価格が特徴のAndroid Oneでは高い部類といえる。多くのスペックの下がったS1では、恐らく一括でも4万円前後の価格になるのではないだろうか。 　S2は、京セラ製のAndroid Oneスマホ。Y!mobileの京セラ端末といえば、2016年6月に発売した耐衝撃・防水スマホ「DIGNO E」が好評で、GfKの販売ランキングでもたびたびトップ10にランクインしていた。S2も同じく耐衝撃性能と防水性能をサポートしており、アウトカメラ（DIGNO E：800万、S2：1300万）やストレージ（DIGNO E：8GB、S2：16GB）はS2の方がスペックが高い。DIGNO E同様に人気を集めそうだ。 　S1との違いは、ディスプレイが5.0型HD（720×1280ピクセル）で解像度が低いこと。ただしS2はS1にはない赤外線通信を搭載しており、耐衝撃性能もS2のみ対応する。S1との価格差は少なそうだだ。 　2機種ともアプリはGoogle純正のものが大半で、キャリアアプリはほとんど入っていない。18日の発表会で展示されていた実機を確認した限りは、Y!mobileのプリインアプリは「メール」「Yahoo!」「かんたん設定」のみだった。ホーム画面もGoogle純正のもので、カメラもメーカー色の薄いシンプルなUI（ユーザーインタフェース）となっている。 　S1とS2ともに「これ！」という特徴は薄い。強いていえば、Android Oneであることになる。正直なところ「面白さ」は感じられないが、Android Oneのようなシンプルなスマホが支持されることは、507SHの売れ行きが証明している。またOSやUIをあえて統一することで、機種ごとの細かな違いを説明する必要がなく、Y!mobileにとってはサポートしやすくなるというメリットが生まれる。S1とS2が春商戦で台風の目になるかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう