　エレコムが、Androidスマートフォン／タブレット向けセキュリティアプリ「イカロスモバイルセキュリティ for Android」を4月16日に発売した。価格は1980円で、有効期間は1年。 　イカロスモバイルセキュリティ for Androidは、AV-TESTなどの第三者検証機関によるテストで最高ランクの検出率を誇るセキュリティアプリだ。Webサイトの安全性を監視して不正・有害サイトへのアクセスをブロックするほか、アプリや本体／外部メモリの保存データなどスキャンの範囲や頻度を自由に設定可能。履歴を選ぶだけで、迷惑メール（SMS）を簡単に着信拒否にできるという。 　また、SIMカードが故意に抜かれた場合は操作できないように本体をロック。電話機能を持った端末では、悪意のあるSMS、QRコード、URLリンクによるUSSDコード攻撃からデバイスを保護する「USSDプロテクト機能」を設定できる。本体を紛失した際はリモートコントロールによる本体ロックや保存データの削除も可能で、アラーム音を鳴らすことやGPS機能の追跡にも対応した。 　初心者でも簡単にインストールや設定ができるチュートリアルウィザード付きで、シリアルコードの入力ミスや手間を省くためQRコードによる読み込みも可能。動作確認済の機種はAndroid 2.3／4.0／4.1搭載のスマートフォンとタブレット。30日間の無料トライアル版を用意しており（外部リンク）、新規ライセンスと更新ライセンスはダウンロード版販売サイト「ELECOM Apps Store」（外部リンク）で購入できる。有償のパッケージ版の販売は4月18日に開始する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう