　Samsung Electronicsが、3月29日（米国時間）にスマートフォンの新機種を発表することを告知している。ニューヨークで「Samsung Galaxy Unpacked 2017」を実施し、Webサイトでライブ中継を視聴できる。 　Samsungは2月27日から開催されている「Mobile World Congress 2017」で2 in 1タブレットの「Galaxy Book」と9.7型タブレット「Galaxy Tab S3」を発表したが、スマートフォンの新機種は発表しなかった。Samsungは例年、MWCの開催に合わせて、または4月ごろに「Galaxy S」シリーズの新機種を発表しており、3月29日には次期Galaxy Sシリーズの「Galaxy S8」が発表されるとみていいだろう。 　Samsungは「This is a phone」「Until now」（今まではこれが携帯電話だった）というメッセージ付きの動画を公開しており、新機種が過去のモデルからデザインを一新することを示唆している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう