　NTTドコモは9月16日、月額1700円（税別、以下同）で5分以内の国内音声が定額利用できる「カケホーダイライトプラン」を発表した。「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」を発売する9月25日から提供する。 　月額2700円の「カケホーダイプラン」から1000円安いが、従来は時間制限なく通話できたのに対し、ライトでは1通話ごと5分までという制限を設けた。5分を超えた場合の通話料は20円／30秒。ファミリー割引を利用した家族間通話は無料とした。 　組み合わせられるデータ料金は月間5Gバイトまで利用できる「データMパック」（月額5000円）以上のもので、spモード料金（300円）と合わせて最低7000円からの利用になる。固定通信サービスとのセット割である「光スマホ割」や若年層向け「U25応援特割」などとの併用も可能だ。 　定額通話プランの値下げはKDDI（au）が9月10日に発表し、ソフトバンクが翌11日に同じ1000円の値下げを表明。今回ドコモも追求したことで、3社が1700円で5分以内の通話定額を提供する横並び状態となった。 　iPhone 6s発売に合せた各社の値下げだが、組み合わせられる最安のデータ料金に違いがあり、総額ではauが月6200円（月間3Gバイト）、ソフトバンクとドコモが月7000円（共に月間5Gバイト）と違いも出ている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう