　NTTドコモが、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のスマートフォン「Xperia Z5 Compact SO-02H」を、11月中旬に発売する。 　Xperia Z5 Compactは、幅65ミリのコンパクトなボディに、4.6型のHD（720×1280ピクセル）液晶を搭載したモデル。背面のガラスはマットな質感を得られるフロスト加工を施した。側面の電源キーにはワンタッチでロックを解除できる指紋センサーを新たに搭載。カラーバリエーションはイエロー、グラファイトブラック、ホワイト、コーラルの4色。 　カメラやオーディオなど、ソニーの技術を盛り込んだ機能は、Xperia Z5と同等の進化を果たしている。 　CMOSセンサーを一新した2300万画素カメラは、0.03秒の高速オートフォーカスや、画質劣化を抑えながら最大5倍のズームが可能になった。「プレミアムおまかせオート」では、新たに彩度と明度を調整できる設定を用意した。動画撮影時の手ブレを抑える「インテリジェントアクティブモード」は、より高周波のブレを低減。広角25ミリ、有効約510万画素CMOSのインカメラも搭載する。 　オーディオ機能では、ソニー純正のヘッドセット「MDR-NC750」（ソニーストアで税別1万1800円）を利用することで、ハイレゾ音源の再生と、デジタルノイズキャンセリング機能が両立する。通常の音源をハイレゾ相当に変換する「DSEE HX」や、Bluetoothでハイレゾ音源をハイレゾ相当の音質を保ったまま転送できる「LDAC」を継承している。 　通信サービスは、キャリアアグリゲーションにより、LTEは下り最大225Mbpsの通信が可能だが、300Mbpsの通信はサポートしない。このほか、VoLTE（高音質通話とビデオコール）、おサイフケータイ、ワンセグ（視聴には付属の外付けアンテナが必要）も利用できる。フルセグとNOTTVには対応しない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう