　KDDIは5月30日、2017年夏モデルとして京セラ製のフィーチャーフォン「MARVERA KYF35」を8月中旬に発売することを発表した。 　MARVERAは4G LTEケータイ初のFMラジオチューナーを搭載したフィーチャーフォン。FMラジオチューナーはワイドFMに対応し、AMラジオの番組も聴くことができる。ジョギング、サイクリンを検知できる歩数計も備える。 　ディスプレイは約3.4型のFWVGA（480×854ピクセル）のTFT液晶で、アウトカメラの画素数は約1300万画素。インカメラはない。メインメモリは1GB、内蔵ストレージは8GB。 　バッテリー容量は1700mAhで、IPX5/8の防水性能、IP5Xの防塵（じん）性能、おサイフケータイ（FeliCaのみ、NFC非対応）に対応する。通信速度は下り最大150Mbps、上り最大25Mbps。よりクリアな音声通話が可能な「VoLTE」もサポートしている。 （追記：2017年5月30日　AMラジオ番組をワイドFMで聴ける旨を追記しました） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう