　NTTドコモが、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のスマートフォン「Xperia XZ Premium SO-04J」を6月中旬に発売する。カラーはDeepsea BlackとLuminous Chromeの2色。 　「Xperia XZs」はドコモ、au、ソフトバンクの3キャリアから発売されるが、Xperia XZ Premiumはドコモのみが取り扱う。背面には「docomo」ロゴ、その下部に「XPERIA」ロゴが見られる。背面のガラスは鏡面仕上げになっており、特にLuminous Chromeは鏡そのものといえる仕上がりになっている。 　5.5型4K（2160×3840ピクセル）という高解像度のディスプレイを搭載しているのが大きな特徴。さらにXperia XZ Premiumでは、4K HDRにスマートフォンでは初めて対応した。HDRに対応したことで色域と明るさが向上し、4K HDRに対応した動画コンテンツを、鮮やかな画質で楽しめる。「ひかりTV」「Amazonプライムビデオ」「dtv」で4K HDR対応コンテンツが配信される予定だ。「DAZN」や「YouTube」など4K非対応のコンテンツも、4K相当の画質へアップスケールして再生できる。 　カメラはXperia XZsと同様、ソニーが新規で開発した「Motion Eyeカメラシステム」を採用。センサーにメモリを積んだセンサー（メモリ積層型CMOSセンサー）を搭載することで、従来より5倍速く画像を読み込んで撮影時のゆがみを抑えられるほか、960コマ／秒の「スーパースローモーション撮影」、シャッターを押す前から画像を保存して、1回のシャッターで最大4枚の撮影ができる「先読み撮影」を利用できる。 　カメラの画素数はXperia XZの2300万から1920万に減ったが、センサーサイズは1/2.3型と変わっていないため、1画素あたりのサイズが約19％（1.12μm→1.22μm）大きくなり、より多くの光を取り込めるようになった。これにより、暗い場所でも明るく撮影しやすくなる。インカメラは1320万画素CMOSを搭載している。 　ユーザーの行動パターンを学習して充電し（例えば就寝中に充電をすると、起床時間に合わせて充電が完了するよう調整する）、バッテリーの寿命を延ばす「いたわり充電」も進化。Xperia XZ Premiumではアラーム機能と連動し、アラーム設定した時間より前に充電を終わらせてくれる。 　3段階の節電レベルを選べる「STAMINAモード」では、ユーザーの使用習慣を学習してバッテリーの減りを予測する「スマートSTAMINA通知機能」を搭載。次の充電までバッテリーが持たないと判断した場合、何時ごろにバッテリーが尽きるかを通知してくれる。 　プロセッサはSnapdragon 835、内蔵ストレージは64GB、メインメモリは4GB、バッテリーは3230mAh。外部接続端子にはUSB Type-Cを採用している。他にワンセグ／フルセグ、おサイフケータイ、IPX5／8の防水、IP6Xの防塵（じん）にも対応。通信速度は、キャリアアグリゲーション、256QAM、4×4 MIMOに加え、制御信号を減らすことでさらに高速化を図り、東名阪の一部エリアで下り最大788Mbps（理論値）をサポートする。 　発売に合わせ、スタンド機能付のフリップカバー「Style Cover Stand」をドコモショップ、一部量販店、ソニーストアで発売する。価格は3500円前後、カラーはWhiteとBlackの2色。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう