　オンキヨーは、カスタムインストーラー向けAVアンプ“Integra”の新製品として、7.2ch対応の「DTR-30.6」を発表した。5月下旬に発売予定で、価格は14万400円（税込）。 　実用最大出力190ワット×7ch（6オーム）アンプを搭載し、TI製バーブラウン192kHz/24bit対応DAC（全チャンネル）、3段インバーテッドダーリントン回路をフロントチャンネル、センターチャンネルへ採用するなど音質重視の設計としたAVアンプ。 　ネットワークオーディオ機能が充実している点も特長だ。Wi-Fiを内蔵し、DLNA 1.5によるネットワークオーディオプレーヤー機能はWAVやFLACのほか、DSDやApple Lossless、Dolby TrueHDなども再生可能。一方、Bluetooth 2.1やMHL対応により、スマートフォンやタブレットとの接続性も向上させた。iPod touch、iPhone及びAndroidからのコントロールアプリ「Integra Remote」に対応する。 　HDMI入力は7系統（うち1系統はフロント）。米マーベルの「Qdeo」チップを搭載し、4Kのアップスケールも可能だ。またHDMI端子に接続されたプレーヤーなどのサムネイル画像を表示してコンテンツを確認できる「InstaPrevue」にも対応している。 　もちろんカスタムインストレーション向けにホーム・オートメーションシステムと接続可能なRS232ポートやイーサネット端子も用意。Zone機能では、別室（Zone2）でも高解像度の映像や音声を配信できる。外線受光ユニットと接続してリモコン操作を可能にするIR端子（2入力、1出力）や、12ボルトトリガー端子3系統なども用意している。 　本体サイズは435（幅）×234.2（高さ）×326.5（奥行き）ミリ。重量は10.5キログラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう