　ソニーモバイルコミュニケーションズは2月27日、スペイン バルセロナで開催されている「Mobile World Congress 2017」にて、Xperia Xシリーズの4機種を発表した。2017年春以降、各国で販売する。 　Xperia XZ Premiumは、5.5型の4K HDR（ハイダイナミックレンジ）ディスプレイを搭載するフラグシップモデル。4K（2160×3840ピクセル）サイズのディスプレイを搭載した同社のスマホは、2015年冬に発売した「Xperia Z5 Premium」以来となる。今回は新たにHDRに対応し、広いダイナミックレンジの輝度情報を扱うことで、明るさと色域の表現が豊かになった。 　Qualcommの最新プロセッサ「Snapdragon 835」（8コア）を搭載し、理論値で下り最大1Gbpsの高速通信が可能になる。ソニーモバイルは「4Kサイズの動画も数秒間でダウンロードできる」と説明している。外部接続端子はUSB3.1（USB Type-C）に対応し、USB2.0の最大10倍となる最大5Gbpsでのデータ転送が可能。 　有効約1900万画素CMOSのアウトカメラには、ソニーが新規で開発したメモリ積層型CMOSセンサー（Exmor RS for mobile）を採用。先読み機能が被写体の動きを検出し、最大4フレーム分の画像をためて、シャッターを押す直前の画像を記録する。これによって決定的瞬間を逃さず記録できるという。さらに、最大960fpsのスーパースローモーション撮影機能も用意した。ソニーモバイルは今回のカメラ機能を「Motion Eye（モーションアイ）カメラシステム」と呼んでいる。インカメラは有効約1300万画素CMOS。 　メインメモリは4GB、内蔵ストレージは64GBで、最大256GBのmicroSDを利用可能。3230mAhのバッテリーを搭載しており、Qnovoとの協業による、バッテリーを劣化させない技術を継承。本機ではさらに、ユーザーの使用状況に合わせてバッテリー消費を抑える「スタミナモード」を設定するよう通知する機能も設けた。 　本体カラーは、深みのある青みを表現したという「ディープシーブラック」と、鏡面仕上げの「ルミナスクロム」の2色。電源キーには指紋センサーを搭載。IP68の防水・防塵（じん）にも対応している。 　「Xperia XZs」は、2016年冬に発売された「Xperia XZ」のマイナーチェンジモデル。ディスプレイは5.2型フルHD（1080×1920ピクセル）で、プロセッサには「Snapdragon 820」を採用した。Xperia XZ Premiumと同等のMotion Eyeカメラシステムを搭載した。 　背面には、Xperia XZと同様に高輝度な金属素材「ALKALEIDO（アルカレイド）」を採用し、サンドブラスト加工を施したアイスブルー、ウォームシルバー、ブラックの3色を用意した。電源キーには指紋センサーを搭載。IP68の防水・防塵（じん）にも対応している。 　約5.0型ディスプレイを搭載したミッドレンジのスマートフォン。アウトカメラは有効約2300万画素CMOS。カラーはホワイト、ブラック、ピンク、ゴールドの4色。 　こちらは約6.0型の大きなディスプレイが特徴で、左右のベゼル（画面の縁）を極限まで狭めたデザインとなっている。アウトカメラはXA1と同じ2300万画素CMOSだが、インカメラにはより高画素な1600万画素CMOSを搭載。カラーはホワイト、ブラック、ピンク、ゴールドの4色。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう