　NTTドコモが、シャープ製のハイスペックなスマートフォン「AQUOS ZETA SH-01G」を11月14日に発売する。 　AQUOS ZETA SH-01Gは、シャープ端末ではおなじみの3辺狭額縁技術「EDGEST」を採用しており、ディスプレイは前モデル「AQUOS ZETA SH-04F」の5.4型から5.5型へと大型化した。ボディカラーは、Indigo、White、Cyan、Coralの4色。カラーによって背面素材の質感が異なり、Indigoは滑りにくいラバー調を採用。Whiteは光沢感を強調し、Cyanは個性的なドット調、Coralはさらさらな質感を表現している。 　有効約1310万画素CMOSのメインカメラには、レンズの位置を制御する光学式手ブレ補正を採用。有効約210万画素のインカメラは、複数人でも一緒に撮れるワイド撮影に対応した。リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」を取得しているのも特徴としており、レンズや画像処理などの高い水準をクリアした。音楽関連では、ハイレゾリューション音源の再生にも対応するが、プリインストールされている「ミュージック」アプリのみで再生可能だ。 　「エモパー」と呼ばれるエージェント機能も搭載。バッテリーが減ると「おなかがすきました」、端末を落とすと「痛いです」など、端末側からユーザーに話しかけてくれる。屋内と屋外を区別し、屋外では声を出さずに画面表示で通知する。 　OSはAndroid 4.4を採用、プロセッサには2.3GHz駆動の「Snapdragon MSM8974AB」を搭載。メインメモリは2Gバイト、ストレージは32Gバイト。SIMサイズはnanoSIMとなっている。片手操作をサポートする「ワンハンドアシスト」機能も搭載した。 　おサイフケータイ、ワンセグ、フルセグ、NOTTV、赤外線、急速充電、VoLTEなど各種機能に対応し、防水性能も備える。ただし、ワンセグ、フルセグ、NOTTVの視聴時には付属の外付けアンテナを装着する必要がある。通信は下り最大150MbpsのLTE（Xi：2G／1.7G／1.5G／800MHz帯）と3G（FOMA：2G／800M／新800MHz帯）をサポートする。Wi-FiとLTEの同時接続が可能で、20Mバイト以上のデータを高速でダウンロードできる。また、電波の弱いWi-Fiエリアでは自動でLTE通信に切り替えられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう