　エレクトロラックスが販売しているスティック型掃除機「エルゴラピード」の最新型が私の実家に届いた。今回この「エルゴラピード・リチウム ベッド・プロ・パワー」の使用感をお届けするのは私の母（50代・主婦）。 　主婦歴約30年。言ってみれば「掃除のプロ」である。そんな母の目に最新型のエルゴラピードはどう映るのか？　しばらく使ってみた「プロの感想」をお届けしよう。 私　今まで掃除機ってどんなものを使ってた？ 母　基本的にはキャニスター型の普通の掃除機。昔はそれも紙パックタイプだったけれど、最近はパナソニックのサイクロンタイプ。スティック型の掃除機を使うのはこれが2台目で、これまで使ってたのは15年くらい前の紙パックタイプ。当たり前だけれど、それに比べたら格段に吸引力は上がってるよ。キャニスター型に比べても負けてないと思う。 私　ヘッドにLEDライトがついているけれど、これって便利なの？ 母　便利便利！　むしろこれがないと使いたくない。部屋の隅にゴミがたまるからそこをしっかり吸いたいのだけれど、暗いからよく見えないのよね。LEDライトはそこを照らしてくれて、きちんとゴミが吸えたか目で確認できるから、これは掃除機のヘッドには必須。 私　キャニスター型と比べてどっちが使いやすい？ 母　さすがにキャニスター型に慣れているから、キャニスター型かなあ……。エルゴラピードはコードレスで掃除できるのはいいけれど、ヘッドが横に滑らないのよね。キャニスター型のヘッドだったら横に滑らせて隅っこをさっと掃除できちゃうから、その使い方ができないのは不便に思っちゃう。 私　そりゃあ、スティック型はヘッドに重心かかっちゃうからねえ。その分、これって首の可動性はいいんだよ。 母　そうは言っても私自身歳も歳だし、慣れるのに時間かかりそう。あと改善してほしいのが、フィルターを掃除するブラシをつけてほしかった。 母　掃除し終わった後にカップを外してゴミを捨てて、フィルターにも結構ゴミが付いたままだから落としたいわけ。この辺はパナソニックのサイクロンのほうが気が利いてて、フィルター掃除用のブラシをつけてくれている。仕方がないから、古い歯ブラシで代用してるけれど。 　でも、ヘッドブラシの回転数はすごいし、外すのも簡単でこれは良い点。最近のスティック式ってすごいのね。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう