　ウィルコムは、11月14日から「あんしん保証サービス プラス」を開始する。利用料金は1回線当たり月額525円。ただし、2014年1月利用分まで498円に割り引くキャンペーンを行っている。 　あんしん保証サービス プラスでは、使っている端末が故障、水没、紛失した場合に低価格で修理や交換できるほか、機種変更で端末代金の割引や、5250円の手数料でウィルコムの最新モデルに1年に1回交換できる。なお、あんしん保証サービス プラスの開始にともない、現在提供している「あんしん保証サービス」の新規受付を11月13日で終了する。 　最新機種への交換サービスでは、端末代金や機種変更事務手数料なしでウィルコムの最新モデルの交換できるが、交換可能になるのは加入の1年後からで、2回目以降の交換もその前の交換から1年を経過した後になる。 　故障や破損したときの修理代金は、ユーザー負担額無料で、修理回数に制限はない（ただし、メーカーの修理保守が終了した機種は受け付けない）。また、全損、水没、盗難、紛失したときは、5250円で交換する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう