　KDDIは1月12日、auの2016年春モデル4機種と発売済みモデルの新色2機種を発表した。1月下旬から順次発売する。 　Androidスマートフォンはシャープ製のコンパクトモデル「AQUOS SERIE mini SHV33」、auの独自ブランドモデル「Qua phone KYV37」（京セラ製）の2機種で、このほか「Xperia Z5 SOV32」の新色「ピンク」と「BASIO KYV32」の新色「レッド」も登場した。 　Androidタブレットは、Qua phoneと共通のインタフェースを持つ10.1型ディスプレイの「Qua tab 02 HWT31」（Huawei製）1機種。そしてAndroidベースのOSを採用した折りたたみボディの携帯電話「GRATINA 4G」もラインアップしている。 　なお春モデルには発売済みの「Galaxy A8 SCV32」「DIGNO rafre KYV36」、「isai vivid」の「レザーブラウン」「レザーブラック」も含み、総勢9機種を展開する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう