　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は9月17日、新しいモバイル高速通信サービス「DTI SIM」の提供を開始した。NTTドコモのFOMA（3G）およびXi（LTE）のネットワークを利用したMVNOサービスで、月額600円（1Gバイトプラン）から利用できる。 　DTIは、既に「ServersMan SIM LTE」というMVNOサービスを提供しているが、DTI SIMはこれとは別のものとして提供する。DTIと同じフリービットグループのフォーイットが運営するポイントサイト「スマイルモール」と連携することで、最安値帯でのサービスを実現しており、5Gバイトプランと1Gバイトプランでは「業界最安値」を達成している。 　プランや料金など、主なサービス仕様は以下のとおり。なお、開始当初はデータ通信プランのみ用意するが、年内には音声通話対応プランも追加される予定。また、DTIの光コラボレーション通信サービス「DTI光」とのセット割も提供予定だ。 　新サービス開始に伴い、2つのキャンペーンが実施される。 　9月および10月の利用分について、全プランともに月間の高速通信容量が2Gバイト増量される。料金は、据え置きとなる。 　DTI SIM契約から1カ月以内に「スマイルモール」内のショップを利用すると、スマイルポイント500ポイントがプレゼントされる。 　なお、スマイルポイントは、1ポイント＝1円換算で現金やギフトカードなどに交換可能だ。 　DTIが提供しているもう1つのMVNOサービス「ServersMan SIM LTE」については、一部の法人契約者を除き、2015年10月1日からトーンモバイルにサービスが移管される。契約者に必要な手続きは特にない。 　トーンモバイルは、フリービットとカルチュア・コンビニエンス・クラブの合弁会社で、端末とMVNOサービスを一体化した「TONE」を提供している。今回の事業移管は、DTIからServersMan SIM LTE事業を会社分割し、トーンモバイルがそれを承継する形式で行われる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう