　KDDIは5月14日、京セラ製のauスマートフォン「URBANO V02」を発表した。5月下旬の発売を予定している。防水（IPX5/8）／防じん（IP5X）だけでなくMILスペック相当の耐衝撃性を備え、落下や水ぬれに強いのが特徴。ボディにメタル素材も用いるなど、耐久性も高めた。 　ディスプレイは5型のHD（1280×720ピクセル）表示TFT液晶で、京セラ製スマホでおなじみとなったスマートソニックレシーバーを内蔵。KDDIが2014年12月に開始したVoLTEもサポートしており、より高音質な通話が行える。 　メインカメラは1300万画素でインカメラは500万画素。インカメラを高精細なものにすることで、自分撮りなどの写真もさらにきれいに残せるようになった。ストレージは16Gバイト、メモリは2Gバイト、外部メモリとして最大128GバイトのmicroSDXCを利用できる。 　OSはAndroid 5.1で、プロセッサには4コアのQualcomm Snapdragon 400「MSM8928」（1.4GHz）を採用した。通信面ではauのキャリアアグリゲーション（CA）に対応した下り最大150MbpsのLTE通信と、下り最大110MbpsのWiMAX 2＋を利用できる。au VoLTEの仕様により、国内における3G通信（CDMA2000）はサポートしない。 　そのほか、おサイフケータイ（FeliCa／NFC）、赤外線通信、ワンセグが利用できる。auが2015年夏モデルの機種から提供する、Androidタブレットとの連携機能「auシェアリンク」にも対応した。ボディカラーはモカブラック、ディープグリーン、トゥインクルピンクの3色を用意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう