　Appleは11月22日、直販サイトのApple StoreでSIMロックフリー版「iPhone 5s」「iPhone 5c」の販売を開始した。 　価格はiPhone 5sの16Gバイトモデルが7万1800円、32GBバイトモデルが8万1800円、64Gバイトモデルが9万1800円。22日18時時点の出荷予定日は、スペースグレイ、ゴールド、シルバーのいずれも1〜2週間となっている。 　iPhone 5cの価格は16Gバイトモデルが6万800円、32Gバイトモデルが7万1800円。出荷予定日はいずれも1〜3営業日（同時点）。 　販売サイトではSIMロックフリーのiPhoneについて、NTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクモバイルなどの対応通信事業者から好きな事業者を選んで使用できると記載されている。ただし、各社のSIMが利用できるかどうかなど、詳細については、利用するキャリアに問い合わせるよう案内している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう