　4型ディスプレイを搭載した「iPhone SE」が、3月31日に発売される。 　日本ではNTTドコモ、KDDI、ソフトバンクの3キャリアが取り扱うほか、AppleがSIMロックフリーモデルも発売する。SIMロックフリーモデルの価格は16GBが5万2800円、64GBが6万4800円（いずれも税別）。AppleのオンラインストアからiPhone 5sは消えているが、それまでの5sの価格は16GBが5万8800円、32GBが6万4800円だったので、5sよりはややお買い得だ。 　iPhone SEは、対応バンド（周波数帯）の異なる「モデルA1662」と「モデルA1723」の2種類が存在するが、日本では後者のA1723が導入される。対応する周波数帯は、FDD-LTEがBand1、2、3、4、5、7、8、12、17、18、19、20、25、26、28、TD-LTEがBand38、39、40、41となっている。このうち、日本に関連するのはFDD-LTEのBand1（2100MHz）、3（1800MHz）、8（900MHz）、18（800MHz）、19（800MHz）、26（850MHz）、28（700MHz）と、TD-LTEのBand41（2500MHz）だ。 　Band1はドコモ、KDDI、ソフトバンク、Band3はドコモとソフトバンク（Y!mobile）、Band8はソフトバンク、Band18はKDDI、Band19はドコモ、Band26はKDDI、Band28はドコモ、KDDI、ソフトバンクが運用している。また、TD-LTEのBand41はソフトバンクが採用しているWCP（Wireless City Planning）の「AXGP」、KDDIが採用しているUQコミュニケーションズの「WiMAX 2+」で使われているものだ。 　一方、日本固有のバンドであるKDDIのBand11（1500MHz）とドコモのBand21（1500MHz）はサポートしない。 　兄弟モデルといえるiPhone 5sとの差分は、Band28と41を新たにサポートしたこと。特にソフトバンクユーザーはAXGP、auユーザーはWiMAX 2+を新たに利用可能になったことで、5sと比べて通信がさらに快適になることが期待される。なお、iPhone 6sとの差分はない。 　通信速度（理論値）については、iPhone 6s／6s Plusは、キャリアアグリゲーションによって下りはドコモが最大262.5Mbps、auが最大225Mbps、ソフトバンクが最大187.5Mbpsまでをサポートするが、iPhone SEの通信速度は下り最大150Mbpsにとどまる。なお、iPhone 5sは下り最大100Mbpsだったため、5sよりは通信速度は向上している。LTEネットワーク上で高品質な通話ができる「VoLTE」は利用可能だ。 →Apple Storeで「iPhone」を比較する 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう