　ソフトバンクモバイルが5月7日、2013年夏商戦向けの新製品を発表した。 　今回のラインアップは、スマートフォンがシャープ製の「AQUOS PHONE ss 205SH」「AQUOS PHONE Xx 206SH」、富士通モバイルコミュニケーションズ製の「ARROWS A 202F」、京セラ製の「DIGNO R 202K」。通信サービスはいずれも下り最大76Mbpsの「SoftBank 4G」に対応し、206SH、202F、202KはOSにAndroid 4.2を搭載する。 　206SHと202Fは、5インチフルHD液晶や3000mAh強の大容量バッテリーを備えたほか、薄型テレビなどと同じく1080×1920ピクセルの高画質な地上デジタルテレビ放送「フルセグ」を視聴できるハイスペックなモデル。205SHと202Kは手のひらに収まるコンパクトなサイズを実現。205SHは放射線測定機能やチャイルドロック、202Kは防水4Gスマホでは世界最軽量（94グラム）のボディも特長だ。 　これら4機種に、発表済みの「シンプルスマホ 204SH」を加えた5機種で展開する。加えて、ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンクの新モデルとして、202Kがベースの「DM015K」も投入する。 　モバイルWi-Fiルーターは、SoftBank 4G（2.5GHz）とULTRA SPEED（1.5GHz）、イー・アクセスのEMOBILE LTEとEMOBILE G4（1.7GHz）のマルチネットワークに対応し、5000mAhのバッテリーを備えた「Pocket WiFi 203Z」（ZTE製）を用意。子どもやシニア向けの「みまもりケータイ」第3弾「みまもりケータイ3 202Z」は、定型文によるメール送信や、録音した音声のメール送信も可能になった。小型のGPS端末「みまもりGPS 201Z」も夏モデルのラインアップとして提供する。 　新たな健康サービスとして「ソフトバンクヘルスケア」を2013年の夏以降に提供する。ソフトバンクのクラウドに健康データを蓄積し、各種ヘルスケアデバイス・アプリと連携。蓄積したデータをもとに未来の体重や顔を予測したり、24時間365日いつでも健康アドバイスを電話で受けたりできる。第1弾としてFitbit社のリストバンド型デバイス「Fitbit Flex」を提供する。料金は月額490円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう