　米Apple Computerは5月18日、ニューヨーク5番街の新しいApple Storeが19日午後6時にオープンすると正式発表した。年中無休で1日24時間の営業となる。 　場所は高級ブランド店が並ぶ5番街。セントラルパークはす向かいの一等地に、約10メートルの正方形のガラス製建造物を出現させた。 　店内ではMacBookや15インチと17インチのMacBook Proをはじめ、100台以上のMacと約200台のiPodを展示するほか、アクセサリも世界最大のラインアップをそろえる。スタッフの陣容も世界最大の約300人。Genius BarとiPod Bar、The Studioではサポートやアドバイスを受けたりクリエイティブプロジェクトに利用できる。 　スティーブ・ジョブズCEOは「ニューヨーク初のストアは2002年にSOHOでオープンし、期待以上の成功を収めた。今、ニューヨークで2番目となる5番街のストア開設に胸が高鳴っている。5番街のApple Storeはニューヨーカーおよび世界中の人が訪れる人気スポットになるだろう」とコメントしている。 　Appleの直営店はこれで、日本の6店を含め世界で147店となる。 撮影：鈴木聖子 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.