　KDDIは、幅49ミリで重さ約119グラムのコンパクトさが特長の京セラ製防水ケータイ「GRATINA」を9月14日に発売する。大きく押しやすいダイヤルキーや、時計やバッテリー残量などを表示するサブディスプレイを搭載し、使い勝手を重視している。ボディカラーはオレンジ、ピンク、イエローグリーン、ホワイト、ブラックの5色を用意した。 　ディスプレイは、3インチのワイドQVGA（400×240ピクセル）表示対応TFT液晶を搭載し、メインカメラは有効約808万画素CMOSを採用した。バッテリー容量は1020mAhで、「長持ちモード」などの利用で長時間駆動を可能とした。チップセットには「QSC6075」を搭載している。ボディは防水（IPX5／IPX8）／防塵（IP5X）性能を備え、耐衝撃性能も持つ。 　京セラ端末独自の機能として、待受画面から直接文字を入力してメールやメモの作成ができる「すぐ文字」や、各機能へのショートカットやメモ帳を待受画面に貼り付けられる「ペタメモ」、ディスプレイが振動して通話音声を伝えやすくする「スマートソニックレシーバー」なども搭載した。 　このほか、中高生が安心・安全に利用できるように、音声通話やアドレス帳、Cメールなど使える機能を制限する「ティーンズモード」や、有害サイトへのアクセスを制限する「安心アクセスサービス」なども用意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう