　NTTドコモが、ドコモオンラインショップで、MNPで契約をして6カ月の継続利用をすることを条件に、「Xperia Z3 SO-01G」と「Xperia Z3 Compact SO-02G」の端末価格を割り引く「端末購入サポート」を実施している。期間は2月20日から3月31日まで。価格はいずれも税込。 　「カケホーダイプラン（スマホ／タブ）」へ加入すること、ドコモ指定のパケットパック「らくらくパック」「データSパック（小容量）」「データMパック（標準）」「データLパック（大容量）」「シェアパック10〜30」「ビジネスシェアパック10〜3000」「シェアオプション（2台目プラス含む）」のいずれかに加入することも条件となる。 　対象となるユーザーには、開通日の翌月1日か6カ月にわたり、Xperia Z3は6万7392円、Xperia Z3 Compactは5万9616円を端末代から割り引く。ただし6カ月以内に機種変更や契約変更、解約、指定のパケットパックからそれ以外へ変更したりすると、解除料としてXperia Z3は3万3696円、Xperia Z3 Compactは2万9808円がかかる。 　端末購入サポートを利用することで、MNPでの端末価格はXperia Z3は1万9440円、Xperia Z3 Compactは9072円に割り引かれる。これに月々サポートを合わせることで、24カ月後の実質負担額は2機種とも0円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう