　中国のPCメーカーGPDは2月15日、クラウドファンディングサイト「Indiegogo」で7型のUMPC（ウルトラモバイルPC）「GPD Pocket」の出資受け付けを開始した。15日17時（日本時間）時点で既に目標金額である20万ドルを達成している。 　出資はまだ受け付けており、399ドル（約4万6000円）でGPD Pocket本体1台、409ドルでGPD Pocket本体1台とType-C対応USBハブ1台、793ドルでGPD Pocket本体2台、1975ドルでGPD Pocket本体5台というラインアップだ。出資者向けの出荷は2017年6月を予定している。 　GPD Pocketは7型で1900×1200ピクセルのIPS液晶、CPUにAtom x7-Z8700（4コア1.6GHz）、メモリは4GB（LPDDR3）、128GB（eMMC）のストレージを備える。 　重量は480g、サイズは180（幅）×106（奥行き）×18.5（厚さ）mmと、軽量・小型に収まっている。 　OSはWindows 10 HomeかUbuntu 16.04 LTSを選ぶことができ、どちらでも値段は変わらない。 　マウスカーソルの操作をトラックポイントにすることで全面にキーボードを広げ、7型という小型ながら幅広なキーピッチを実現している。 　ポート類は向かって右側にUSB Type-C、micro HDMI、3.5mmヘッドフォンジャック、USB 3.0（Type-A）をそれぞれ1基備えるが、出資409ドルのプランではさらにUSB Type-C×1、SDメモリーカードスロット×1、microSDカードスロット×1、USB Type-A×2のポートを持つUSB Type-C接続のUSBハブが付属する。 　GPDは2月16日にIndiegogoのプロジェクトページ上でGPD Pocketのスペック変更を発表した。CPUはAtom x7-Z8700からAtom x7-Z8750に、メモリは4GBから8GBに変更した。価格は変わらない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう