　米Googleは7月5日、Androidの月例セキュリティ情報を公開し、多数の深刻な脆弱（ぜいじゃく）性に対処したことを明らかにした。2017年7月5日以降のセキュリティパッチレベルで全ての問題が修正される。 　Googleによると、端末メーカーなどのパートナー向けには、少なくとも1カ月前に通知済み。「Pixel」や「Nexus」などのGoogle端末向けにはOTA（無線経由）でアップデートを配信している。 　Androidセキュリティ情報では、7月の月例パッチとして「2017-07-01」「2017-07-05」の2本が公開された。「2017-07-01」ではランタイム、フレームワーク、ライブラリ、メディアフレームワーク、システムUIの脆弱性を修正している。 　特にメディアフレームワークの脆弱性は、10件がGoogleの4段階評価で危険度が最も高い「Critical（重大）」に分類されている。悪用されればリモートの攻撃者が細工を施したファイルを使って、特権で任意のコードを実行できてしまう恐れがある。 　「2017-07-05」ではBroadcomやHTC、MediaTek、NVIDIA、Qualcommなどのコンポーネントや、カーネルコンポーネントの脆弱性を修正した。 　今回新たに報告された脆弱性の悪用や、ユーザーに対する攻撃の横行は確認されていないとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.