　NTTドコモが、5月下旬に同社オリジナルのタブレット「dtab Compact d-01J」を発売する。カラーはGoldとSilverの2色。Huaweiの「MediaPad M3」がベースになっている。なお通話機能はサポートしていない。 　前モデルの「d-02H」と幅124mmは変わらないが、画面サイズは8型から8.4型に大きくなり、解像度もWUXGA（1200×1920ピクセル）からWQXGA（1600×2560ピクセル）にアップした。Microsoft Officeをプリインストールしており、外出先で資料を編集するなど、ビジネスシーンでの利用も見込んでいる。 　指紋認証にも対応しており、ロック解除はもちろん、dアカウントのログインや、dマーケットでの決済などでも活用できる。 　プロセッサはHiSiliconの「Kirin 950」、メインメモリは3GB、内蔵ストレージは16GB。カメラはアウトとインいずれも800万画素CMOSを搭載している。通信速度は下り最大150Mbps、上り最大50Mbps。デュアルスピーカーには、harman/kardonと共同開発した音響技術を搭載している。 　OSはAndroid 6.0で、ドコモによると、7.0へのバージョンアップも検討しているとのことだが、7.0の新機能であるマルチウィンドウに対応するかは未定。 　dtab Compact d-01Jは、SIMカードを内蔵させ、遠隔で契約情報の書き換えができる「eSIM」に対応している。あらかじめドコモeSIMカードが取り付けられているので、ドコモオンライショップで購入した場合、電源を入れるだけでSIMの情報がダウンロードされ、アクティべーションが完了する（従来はオンラインで購入した場合、ユーザーがWebや電話などから手動でアクティべーションをする必要があった）。 　なお、ドコモeSIMカードをeSIM非対応機種に差し換えて使うことはできない。d-01JからeSIM非対応機種に変更する場合は、別途ドコモUIMカードの再発行が必要となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう