　韓国Samsung Electronicsは1月12日（現地時間）、2015 CESで発表した新しいミドルレンジシリーズ「GALAXY A」のハイエンド端末「GALAXY A7」を発表した。 　メタルユニボディのGALAXY Aシリーズは、「若いユーザーのための、トレンディなデザインと高度なソーシャル機能を持つ」シリーズと定義されており、中国Xiaomiなどの、廉価で比較的高機能な製品群を意識しているようだ。プロセッサにはクアルコムのSnapdragonを採用し、セルフィー（自分撮り）機能を充実させている。 　2015 CESで発表されたのは、4.5型のA3と5型のA5。今回発表のA7は5.5型で性能も前2モデルより高い。厚さは6.3ミリと、米Appleの同じサイズの「iPhone 6 Plus」（厚さ7.1ミリ）より0.8ミリ薄い。 　プロセッサは8コアで、シングルSIMモデルはSamsung Exynos（1.8GHzクアッドコア＋1.3GHzクアッドコア）、デュアルSIMモデルはQualcomm Snapdragon 615（1.5GHzクアッドコア＋1.0GHzクアッドコア）を採用。RAMは2Gバイト、ストレージは16Gバイト。メインカメラは1300万画素、インカメラはAシリーズ共通の500万画素で、メインカメラでセルフィーを撮影するための機能やワイド画面セルフィー、顔写真を美しく加工するためのアプリなどの機能を搭載する。 　Aシリーズの価格や販売地域、発売日などはまだ発表されていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう