　プラスワン・マーケティングは7月22日、同社のMVNOサービス「FREETEL SIM」において、Niantic製のスマートフォンゲームアプリ「Pokemon GO」の利用時に発生するパケット通信料金を8月下旬から9月ごろをめどに無料化することを発表した。既存のFREETEL SIMを含め、全てのユーザーが対象となる。 　FREETEL SIMでは「LINE」「WhatsApp」「WeChat（微信）」に関連するパケット通信料を一部無料化するサービスをすでに提供している。また、「FREETEL SIM for iPhone/iPad」では、これらに加えてiOS端末（iPhoneとiPad）の「App Store」に関連するパケット通信料も無料化している。 　Pokemon GOのパケット通信料無料に関する詳細な条件やサービス開始時期については、後日改めて発表される。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう