　ソフトバンクモバイルのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「COLOR LIFE 3 103P」は、全8色のカラーバリエーションを展開するスタンダードなフィーチャーフォンだ。前モデルの「COLOR LIFE 2 002P」に比べ、カメラの高画素化や連続待受時間の向上などが図られている。 　ボディは折りたたみ型で、サイズは50（幅）×109（高さ）×16.5（厚さ※最厚部18）ミリ。にぎりやすいシンプルなフォルムを採用したほか、キーの押しやすさやフォントの見やすさにも配慮し、幅広い年代のユーザーが利用しやすいモデルとなっている。 　カメラは、002Pの320万から510万に画素数が向上しており、シーン自動判別機能「インテリジェントオート」が利用できる。ワンセグ機能はフレーム補間技術「モバイルWスピード」や高画質技術「モバイルPEAKSプロセッサー」に対応しているのがポイントだ。 　対応周波数帯としては2.1GHz帯に加え、新たに900MHz帯のネットワークに対応。端末の連続待受時間は、002Pの約400時間から約630時間に向上している。緊急地震速報にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう