　ソフトバンクモバイルの「The Premium7 Waterproof 004SH」は、シャープが開発してきた“Premium”シリーズの最新モデル。上質感を追求したボディにIPX5／IPX7相当の防水性能と防塵性能を搭載。同シリーズではおなじみのラウンドフォルムを取り入れ、手にフィットするボディを目指した。防水ケータイということで、デザイン面では透明感にもこだわった。発売は2011年1月の予定。 　カメラはシャープの画像処理エンジン「ProPix」を用いて高感度な撮影ができる、960万画素CCDを搭載。6軸手ブレ補正、シーン自動認識、個人検出、チェイスフォーカス、コンティニュアスAF、スマートリサイズズームなどの撮影機能を利用できる。このほか、魚眼レンズ風に撮影できる「魚眼カメラ」、ミニチュア模型のように撮れる「ミニチュアライズカメラ」、ペットの顔も検出できる「ペット検出機能」を新たに採用した。 　タッチパネルにも対応しており、シャッター、フォーカスロックやズーム、画像ビュー、手書きメモなどを画面に触れて操作できる。動画はHDサイズ（720×1280ピクセル）での撮影も可能で、高精細な映像を手軽に撮れる。 　おサイフケータイ、ワンセグ、GPS、世界対応ケータイ、Bluetoothなどはもちろん、大容量コンテンツを楽しめるケータイWi-Fiにも対応。ケータイに必要な機能はほぼ網羅している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう