　ドコモは10月12日、冬モデル14機種を発表した（10月12日の記事参照）。このうち、903iTV／903iX HIGH-SPEEDを含む903iシリーズ11機種では、メール機能の強化、メガiアプリ対応、新バージョンFeliCaチップの搭載、着うたフルやなどの機能拡張が行われた。また903iシリーズ6機種は全て、GPS機能を搭載しナビ機能が使えるようになったほか、3GローミングサービスのWORLD WINGへ対応した。 　ここでは903iシリーズ共通の強化ポイントのうち、メール機能、FeliCaチップ／おサイフケータイ関連機能、GPS機能を中心に紹介する。 　903iシリーズ11機種機種では、メール機能が大幅に拡張されている。今回新しくサポートされたのが「デコメ絵文字（デコメピクチャ）」だ。デコメ絵文字は20ドット×20ドットの画像で、絵文字のようにメールの文中に挿入できる。デコメ絵文字の一覧は、絵文字一覧1／2に続けて呼び出せるので、デコメであることを意識せず、絵文字のような使い勝手で文中に挿入できるのがポイントだ。 　デコメ絵文字は各機種に240種類以上プリインストールされている他、ドコモもデコメ絵文字を追加提供する。プリインストールされているiアプリ「デコメ絵文字ポケット」を使えば、ドコモが提供するデコメ絵文字をまとめてダウンロードし、端末に保存しておける。また、受信したメールに使われていたデコメ絵文字を保存しておき、メール作成時に使うこともできる。 　また903iシリーズでは、送受信可能なメールの容量も大幅にアップした。従来ドコモのメールは、本文が1万バイト（全角5000文字）、写真や動画などの大容量添付ファイルが500Kバイト以内という制限があった（送信時）。しかし903iシリーズでは、本文と添付ファイルを合わせて最大2Mバイト＋デコメ絵文字領域90Kバイトのメールが送受信できるようになる。添付ファイルの数も最大10個と大幅に増えた（デコメ絵文字は含まない）。 　また、PDFやMicrodoft Word／Excelといったオフィス文書ファイルも添付できるようになっている。 　903iシリーズはおサイフケータイ機能（iモードFeliCa）をサポートしており、新バージョンのFeliCaチップを搭載している（5月29日の記事参照）。 　新バージョンのFeliCaチップの最大の特徴は、メモリ容量が従来の3倍になったことだ。従来、iモードFeliCaのアプリケーション領域（iCアプリをインストールできるメモリ領域）は約5Kバイトだったが、これが新チップでは約15Kバイトになった。 　従来に比べ、より多くのiCアプリをインストールできるようになった903iだが、別記事でも触れているように、基本的にプリインストールされるiCアプリは「DCMX／iD」のみとなる。DCMXはドコモがカード事業者となっているクレジットサービスで、iDプラットフォームを利用するもの。これまでプリインストールされていた電子マネー「Edy」などを使いたい場合は、ユーザーが自分でアプリをダウンロードしてインストールする必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう