　トレンドマイクロは4月16日、小中学生の子どもを持つ保護者に実施した「子どものインターネット利用に関するセキュリティ調査」の結果を発表した。 　子どものSNS利用に関しては「利用させたくない」（38.3％）「どちらかというと利用させたくない」（49.8％）と答えた人をあわせると88.1％の親が否定的。SNSにおける適切な情報公開の範囲は「実際の友人まで」という回答が84.5％と、現実の友人関係の延長として利用してほしい様子がうかがえる。 　SNSに限らず、88.5％の親が子どものインターネット利用になんらかの不安や心配をいだいており、具体的には「意図しない課金サービスの利用」（58.3％）、「有害サイトや不適切な画像の閲覧」（57.3％）、「個人情報の漏洩」（50.2％）などが上位にあがった。 　インターネットを通じたトラブルを懸念する一方、SNS上の公開範囲やプライバシー設定を確認しているのは54.1％、子どもの使用する端末にウイルス対策を導入しているのは59.2％と6割程度で、利用できるソフトやサービスを制限するペアレンタルコントロールを導入しているのは11.7％にとどまった。 　同社は「プライバシーやセキュリティへの意識と実際の対策への乖離」を指摘し「各家庭での見直しが必要」としている。 　調査は3月28〜29日に保護者412人を対象にWebアンケートで実施した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.