　Appleが9月9日（現地時間）、米サンフランシスコで開催しているイベントで、iPhoneの新モデル「iPhone 6s」と「iPhone 6s Plus」を正式に発表した。日本では9月12日16時1分に予約を開始し、9月25日に発売する。 　事前にうわさされていたとおり、ラインアップはiPhone 6sとiPhone 6s Plusの2モデル。iPhone 6sは4.7型（750×1334ピクセル）、iPhone 6s Plusは5.5型（1080×1920ピクセル）で、画面サイズ・解像度はiPhone 6／6 Plusと同じ。アルミのユニボディデザインも踏襲しているが、iPhone 6s／6s plusのアルミは、航空宇宙産業で使われているものと同等まで強度が向上しているという。カラーバリエーションは従来のスペースグレイ、ゴールド、シルバーに、ローズゴールドが加わった。 　ストレージは2モデルとも16Gバイト、64Gバイト、128Gバイトの3種類ずつ。価格（SIMフリー版、税別）はiPhone 6sが8万6800円（16Gバイト）、9万8800円（64Gバイト）、11万800円（128Gバイト）、iPhone 6s Plusが9万8800円（16Gバイト）、11万800円（64Gバイト）、12万2800円（128Gバイト）。 　サイズ／重量はiPhone 6sが67.1（幅）×138.3（高さ）×7.1（奥行き）ミリ／143グラム、iPhone 6s Plusが77.9（幅）×158.2（高さ）×7.3（奥行き）ミリ／192グラム。 　新たな操作法として、画面を長押しして各種情報を閲覧できる「3D Touch」を搭載する。例えば、受信メール一覧画面で読みたいメールをリストから長押しすると、ポップアップが出てメッセージを読める。メールに書かれているURLを長押しして飛び先のページを見たり、書かれている住所を長押ししてその場所を地図上で見たりできる。対応するゲームでも3D Touchを活用して、画面の拡大・縮小ができる。 　プロセッサは64ビット対応の「A9」となり、iPhone 6／6 Plusの「A8」と比べてCPUの性能が70％、GPUの性能が90％向上したという。加速度センサーや電子コンパスなどの処理を独立して行ってくれるモーションコプロセッサは「M9」となった。このM9ではバッテリー持ちの効率化を図りつつも、Siriが常時オンになっており、iPhone 6s／6s Plusに向かって「Hey Siri」と話しかけるだけで、Siriが起動する。指紋センサーの「Touch ID」は第2世代にバージョンアップし、従来の2倍の速度で認証可能になる。 　カメラはメインが800万画素から1200万画素にアップ。センサーを一新したことで、よりノイズが少なく、リアルな色を持つ、シャープな写真を撮影できるようになったという。シャッターを切った前後の動きとサウンドを記録し、（3D Touchで）写真を長押しすると被写体が動く「Live Photos」も新たに用意した。動画は4Kサイズの撮影もサポートし、iMovieを使って4K動画の編集も行える。光学式手ブレ補正はiPhone 6s Plusのみが対応する。 　インカメラは120万画素から500万画素にアップ。ディスプレイを光らせることでフォトライトのように活用し、より明るく自分撮りができるようになる。 　通信規格は下り最大300MbpsのLTE-Advancedをサポートし、世界各国23のLTE周波数帯をカバーする。Wi-Fiは866Mbpsにまで速度が拡張された。LTEネットワーク上で高品質な通話が可能なVoLTEも引き続き利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう