　楽天は9月14日、同社のMVNOサービス「楽天モバイル」において、Huawei製Androidスマートフォン「honor 8」を取り扱うことを発表した。SIMカードセットの予約は9月21日から（MNP契約については9月25日から）受け付け、出荷および店頭販売は9月28日以降開始する。販売価格は4万2800円（税別、以下同）だが、12月1日9時59分まではキャンペーン価格の3万5800円で購入できる。 ※販売価格について、一部表記を追加・修正しました。（9月16日11時） 　honor8は、2014年12月に発表された「honor6 Plus」の後継モデル。honor6 Plusの大きな特徴だったダブルレンズカメラを継承しつつ、デザインを洗練し、スペックも向上した。 　ダブルレンズカメラ（リアカメラ）は、1200万画素センサーにF2.2レンズの組み合わせとなった。カメラセンサーは「Huawei P9」と同じく、カラーセンサーとモノクロセンサーの組み合わせている。オートフォーカス（AF）はハイブリッド式で、コントラストAF、位相差（デプス）AF、レーザーAFをシーンに応じて使い分けるようになっている。ダブルレンズを生かす機能として、「ボケ」のある写真を簡単に撮影できる「ワイドアパーチャー撮影」機能を搭載している。また、ISO感度やシャッタースピードなどを手動調整できる「プロフェッショナルモード」にも対応している。 　インカメラは、800万画素センサーにF2.4レンズの組み合わせとなっている。 　ボディーの正面・背面には見た目の柔らかさを演出する2.5Dガラスを採用している。背面には15層のマイクロパターンを施しており、光の当たる角度によって色味が変わって見えるようになっている。側面にはボディーカラーと同色のメタルフレームを配している。ボディーカラーはサファイアブルー、サンライズゴールド、パールホワイトの3色だ。 　プロセッサはHuawei製の「Kirin 950」（CPU部は2.3GHz 4コア＋1.8GHz 4コア）、メインメモリは4GB、内蔵ストレージは32GBを搭載する。外部ストレージは最大128GBのmicroSDXCカードに対応する。ディスプレイは5.2型フルHD（1080×1920ピクセル）のIPS液晶を搭載する。バッテリー容量は3000mAh（交換不可）で、9V／2Aの急速充電に対応する。外部接続端子はUSB Type-C（USB 2.0準拠／USB OTG対応）となる。背面にはアプリランチャー機能付きの指紋認証センサーを搭載する。 　対応するモバイル通信規格と対応周波数帯（Band）は以下の通り。 　FDD-LTEでは「Band 1＋Band 19」「Band 3＋Band 19」「Band 1＋Band 8」の組み合わせでキャリアアグリゲーション（CA）に対応しており、下り最大262.5Mbps（理論値）で通信できる。SIMカードスロットは1つで、はnanoSIMに対応している。なお、au（KDDIと沖縄セルラー電話）のネットワークには非対応となっている。 　無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11ac／a／b／g／n（2.4GHz／5GHz帯）に対応する。 　楽天モバイルでは、honor 8購入者に先着順でUSB Type-Cコネクター、Micro USBケーブル、イヤフォンマイクとロゴ付き自撮り棒をセットにした「HONOR GIFT BOX」をプレゼントする。 　honor 8は、ファーウェイ・ジャパンが楽天市場に出店している「Vモール」でも販売する。楽天モバイルでの販売分と同様に、9月21日から予約を受け付け、同28日から出荷・販売を開始する予定だ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう