　ソニーは9月4日、Android 4.0搭載の9.4型タブレット「Xperia Tablet S」を国内で正式発表した。 　ラインアップはストレージ容量の違いで3モデルを用意する。価格はオープンで、実売価格は16Gバイトモデルの「SGPT121JP/S」が4万円前後、32Gバイトモデルの「SGPT122JP/S」が4万8000円前後、64Gバイトモデルの「SGPT123JP/S」が5万6000円前後の見込み。いずれも2012年9月15日に発売される予定だ。 　Xperia Tablet Sは、日本で2011年9月に発売された「Sony Tablet S」の後継機となる製品。Sony Tabletはソニーのスマートフォンと同じXperiaブランドに統合され、Xperiaのスマートフォンとの親和性が高められている。 　ボディは、雑誌を折り返した形状がモチーフの持ちやすいデザインを継承しながら、薄型化と軽量化を実現。本体サイズは239.8（幅）×174.4（幅）×8.8〜11.85（高さ）ミリ、重量は約570グラムだ（Sony Tablet SのWi-Fiモデルは幅241.2×奥行き174.3×高さ10.1〜20.6ミリ、約598グラムだった）。背面の素材は樹脂からアルミニウムに変更された。薄型化しながらIPX4相当の防滴機能を備えており、台所などで手がぬれた状態でも操作できる。 　静電容量式タッチパネル搭載の液晶ディスプレイは、1280×800ドット表示の9.4型ワイドパネルを内蔵。広視野角のIPS方式を採用したことに加えて、ガラスと液晶パネルの間を樹脂で埋めた「オプティコントラストパネル」により、外光の反射や黒浮きを抑えている。表面には防指紋コーティングのほか、低摩擦コーティングを施し、タッチパネルの感度を高めた。ソフトウェアキーボードには、手書き文字入力の機能も追加されている。 　OSはAndroid 4.0、CPUはNVIDIA Tegra 3（1.3GHz）、メインメモリの容量は1Gバイト、ストレージの容量は16Gバイト／32Gバイト／64Gバイトだ。通信機能はIEEE802.11a/b/g/nの無線LANとBluetooth 3.0を標準装備する。海外で販売される3G内蔵モデルは、国内では用意されていない。 　内蔵カメラはフロントが100万画素、リアが800万画素（裏面照射型CMOSセンサー採用）だ。インタフェース類は、マルチポート、SDメモリーカードスロット（SDHC UHS-I対応）、マイク入力／ヘッドフォン出力共用端子、出力約1ワット＋約1ワットのステレオスピーカー、モノラルマイクを搭載し、照度センサー、ジャイロ、デジタルコンパス、3軸加速度センサー、GPSも内蔵する。従来機同様、赤外線リモコン機能も持つ。 　劣化を抑えて原音を忠実に再現する高音質デジタルアンプ技術「S-MASTER」、ワイドレンジでフラットな音を再現する「CLEAR PHASE」、小型スピーカーで高音圧を再現する「xLOUD」、仮想5.1chの音場を作り出す「S-FORCE FRONT SURROUND」、楽曲やファイル間のボリュームレベルを合わせる「ダイナミックノーマライザー」、重低音を強化する「CLEAR BASS」といった高音質化技術も備えている。 　本体には容量6000mAhのバッテリーを内蔵し、駆動時間はWebブラウズで約10時間、動画再生で約12時間、スタンバイ時で約1050時間とされている。バッテリーの充電時間は約5.5時間だ。 　純正アクセサリが多数用意されるのも特徴だ。本体カバーは、7色のカラーバリエーションから選べる「キャリングカバー」（レザー製8000円前後、ファブリック製5000円前後　以下、すべて予想実売価格）のほか、カバーの内側に薄型キーボードを内蔵した2色展開の「カバーキーボード」（1万円前後）をラインアップする。 　外付けスタンドは、縦横回転やHDMI出力、USB×3（ホスト機能対応）も備えた多機能な「ドッキングスタンド」（1万円前後）、シンプルなアルミ製の「タブレットスタンド」（2000円前後）、防滴キャップを着脱せずに、本体を置くだけで充電できる「クレードル」（4000円前後）、出力10ワット＋10ワットのスピーカーを内蔵した「ドックスピーカー」（1万3000円前後）をそろえる。 　そのほか、標準添付品と同じACアダプタ（3500円前後）とマルチポート専用USBケーブル（2000円前後）、USBホストアダプタケーブル（2000円前後）、HDMIアダプタケーブル（4000円前後）、液晶保護シート（2000円前後）も販売する。これらアクセサリは9月15日に発売される予定だ（ドックスピーカーのみ10月27日の発売予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう