　Huaweiは、9月30日にSIMロックフリースマートフォン「honor6 Plus」のソフトウェアアップデートを実施する。対象は公式オンラインストア「Vモール」楽天市場店、楽天モバイルで販売中の端末。 　これよりOSをAndroid 4.4からAndroid 5.1.1へ、UIをEMUI 3.0からEMUI 3.1へアップグレード。新たにカメラ機能へ夜間走行中の車のライトの軌跡を撮影する「テールライトトレイル」、暗闇でライトトレイルを撮影する「ライトグラフィティ」、水の流れを撮影する「シルキーウォータ」、星空の光のトレイルを撮影する「スタートラック」といったライトペインティングモード、曇りや霧がかったような風景の写真をクリアな画像に加工する曇り除去機能を追加する。 　さらに片手で操作しやすいレイアウトに変更し、ロック画面上に新着メールなどを通知。Talkband B2などのBluetoothデバイスと連携し、端末のロックを解除するスマートロック解除、他人に知られたくない、隠しておきたいアプリの非表示にも対応した。 　更新方法は、ソフトウェア配布開始後にネットワークへ接続するとステータスバーや設定アイコンに更新の通知が表示されるので、システム更新画面下の「オンライン更新」をタップし、ガイダンスにそってダウンロードおよびインストールを行えばよい。ダウンロード中に日割りの通信量上限に達した場合、一時停止ボタンをタップして後日再開・継続することもできる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう