　米Microsoftのデイヴィッド・ハイナー氏が来日し、Microsoftが考える「信頼できるAI（Trusted AI）」の現状や課題、そして今後の展望などについて説明した。 　同氏は、法務部門において、プライバシー、通信、人工知能、アクセシビリティ、オンラインセーフティ分野規制関連などを担当。人工知能に関しては、ポリシーフレームワークの開発を推進する役割を担っている。 　人工知能が社会に貢献する事例の1つとしてハイナー氏が挙げたのは、ヘルスケア分野での活用だ。 　例えば人工知能は、X線で撮影された画像を理解し、リンパ腺にがんの可能性があると認識できるが、このエラー率は7.5％。優れた病理学者のエラー率は3.5％にとどまっており、現状では人の方が勝っている。しかし、この両者を組み合わせた場合のエラー率は、0.5％にまで減少することが分かったという。 　ハイナー氏の考えは、“人工知能は人間の能力を置き換えるのではなく、拡張できるものでなくてはならない”というもので、人間が持つ能力と共感力、判断力を支援するものになる必要があるという。 　「教育、ヘルスケア、交通、農業など、人工知能はあらゆる分野で利用されることになる。配管工にはレンチが必要なように、人工知能を多くの人が必要なツールとして利用できるようにしたい。いずれは全ての人が人工知能を使えるようにすることが大切」（ハイナー氏） 　その一方で、人工知能の利便性が高まるとともに、社会的な問題や倫理的問題が発生することも指摘する。 　「新たなテクノロジーが誕生すると、社会的な課題や倫理上の課題が必ず生まれてくる。人工知能は知識や学習、推論、意思決定を支援し、世の中を良くすると信じているが、同時に課題が生じることも認識しておくべき」とし、「人工知能はこの数年で大きく進化したが、併せて倫理に関する議論も必要になってきた。Microsoftでは、この1〜2年で社内委員会を設置して議論を始めている」と述べた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.