　しっかり動かしているつもりでも、年齢などと共に脳の働きは鈍くなってくることが多いもの。身体と同じように、毎日のトレーニングが大切だと言えます。 　株式会社ベスプラは、脳科学の観点から脳の健康を維持するサービス「脳にいいアプリ」に「脳の健康維持AI」を搭載しました。「AI」がその人の脳に最適な活動を促し、認知機能を効率よく高める働きをします。 　脳にいいアプリでは、「運動・食事・脳トレ」を管理できます。今回追加された脳の健康維持AIは、1万人以上のアプリユーザのデータを元に開発し、その人に必要な活動を推奨。脳トレプログラムを自動的に選別することで、認知機能の弱い部分を強化できます。 　また、その人の年代や性別等を考えた、生活習慣病や睡眠、腰痛等に効く健康アドバイスも。なお、2017年6月現在、約15,000人いるアプリユーザーの2割が50代の女性とのこと。 　今後はさらにAIを強化し、認知症リスクを事前感知したり、本人および家族へ通知したりできるにする予定。また、医師や栄養士・作業療法士との連携や、IoT連携も進め、脳の健康維持活動をもっと便利にしていくとのことです。 ・脳にいいアプリ 教えて!goo ITライフch編集部 教えて!goo ITライフch編集部です。 スマートフォンだけでなくIT全般に関する情報を分かりやすくお伝えします。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう