　NTTドコモは、6月23日に「AIエージェントAPI」の開発について発表した。中期戦略2020「beyond宣言」で掲げている、AIエージェントの実現に向けた基盤の中核となる。 　AIエージェントは、利用者との対話を通じ、1人1人の要望に的確に応えたサービスの提供やIoT機器の操作を可能にする人工知能。本APIは新たなAIエージェントを構築するための基本システムで、NTTグループのAI「corevo」の1つである「先読みエンジン」と「多目的対話エンジン」「IoTアクセス制御エンジン」の3つで構成されている。 　先読みエンジンは、AI技術を活用した自動車向けの音声エージェントサービス「AIインフォテイメントサービス」などで培った行動分析技術により、1人1人に合わせた情報を適切なタイミングで提供する。 　多目的対話エンジンは、18億回以上の利用実績がある「しゃべってコンシェル」などで培った自然言語処理技術により、自然な対話を通したサービス提供を可能とする。IoTアクセス制御エンジンはデバイスWebAPIの技術で、異なる通信規格のIoT機器を1つのアプリで制御可能とする。 　同社では本APIを開放し、音声インタフェースをベースとした新たなサービスを他社と共同開発する「ドコモAIエージェント・オープンパートナーイニシアティブ」を推進。2018年度早々に新AIエージェントサービスを提供する予定だ。 　ドコモAIエージェント・オープンパートナーイニシアティブは、ドコモのモバイルペイメント（ケータイ払い、iDなど）やdポイントの活用、AI技術などを活用した精度の高いマーケティング環境の実現、などの特徴も備えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう