　米Amazon.com傘下でオーディオブックの制作・配信を手掛ける米Audibleは7月14日、オーディオブックが月額1500円で聴き放題になる定額制サービスを日本で始めた。まずAndroidに対応。iOS版も今夏に提供する予定だ。 　ビジネス書や名作小説、落語、童話、ライトノベルなどの朗読音声が聞き放題になるサービス。日本語タイトルには「書を捨てよ町へ出よう」（寺山修司）、「ジョナサン・アイブ」（リーアンダー・ケイニ―）、「銀河英雄伝説 −黎明篇−」（田中芳樹）などが含まれており、合計で数千用意したという。 　AmazonのIDでログインして利用する。申し込みから1カ月間は無料。朗読スピードは0.5倍〜3倍まで6段階で調整でき、章を飛ばして聴いたり、後から聴き直すためにブックマークを付けることも可能だ。 　Audibleは世界最大のオーディオブック制作・配信事業者で、1995年に米国で創業。08年にAmazonに買収された。現在、米国、英国、ドイツ、フランス、オーストラリアで事業展開しており、世界で21万5000タイトル以上のコンテンツを配信。世界に数百万人のユーザーがいるという。日本は6カ国目の参入となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.