　米Amazon.comが家電やオーディオ機器、PCなどの取付や修理の出張サービス「Amazon Local Services」を米国の一部の地域で開始した。 　提供するサービスは、大型テレビやエアコン、PCなどの設置や修理、庭の手入れ（クリスマスの装飾を含む）、自動車関連（カーオーディオやナビの取付、タイヤ交換など）など多岐にわたる。 　ユーザーはサービス単体を上記のページから申し込むこともできるが、米re/codeによると、サービス提供地域で例えば大型テレビを壁に取り付ける器具のページを開くと、テレビの取付サービスへのリンクが表示されるという。 　ユーザーがAmazonのページ上でサービスに申し込んで日程を決めると、指定した時間にAmazonが認定した業者が来訪してサービスを実施する。他のAmazonのサービス同様、決済はAmazon上で行う。 　同社は地方の業者に向けて、「Selling Services on Amazon」（β）プログラムで登録を呼び掛けている。登録は2015年6月までは無料。認定のために50ドル必要だ。Amazonは売り上げの15〜20％を手数料として徴収する。 　Selling Services on Amazonは家電の設置や修理だけでなく、音楽や語学の教師も登録できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.