　米Amazon.comは3月30日（現地時間）、家電の設置やホームクリーニング、ピアノのレッスンなど、様々な訪問サービスをオンラインで発注できるサービス「Amazon Home Services」を米国で立ち上げたと発表した。 　このサービスは、昨年12月から「Amazon Local Services」としてニューヨークやサンフランシスコなど、一部の地域でβ提供していたものの正式版だ。 　ユーザーは、希望するサービスを検索し、ZIP Code（郵便番号）を入力することで最寄りの業者を探し出すことができる。下図はiPhone 6 Plusの画面破損の修理を頼もうとしているところ。 　「Add to Cart」をクリックすると、来訪スケジュールを設定できる。 　このサービスに登録している業者はAmazon.comのチェックを受けており、また、レビューは実際にこのサービス経由で業者を使ったユーザーによるものなので信頼できるとしている。 　料金は適正なもので、もし外部で同等のサービスをより安価に提供しているという報告があれば、料金をそれにあわせるという。支払いはサービス完了後で、不満な場合は払い戻しも可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.