　米Amazon.comは11月6日（現地時間）、Wi-FiとBluetoothで接続しクラウドや端末内のコンテンツ再生のスピーカーとして使える「Amazon Echo」を発表した。音声での制御が可能だ。米国で199ドルで近日中にまずは招待制で発売する。年会費99ドルのAmazonプライム会員の場合は99ドルで購入できる。 　EchoはWi-Fiに接続し、対応する無料のAndroid／Fire OSアプリ（デスクトップとiOSの場合はWebブラウザ経由）で設定する。 　スピーカー上部7カ所に設置されたマイクで音声をキャッチするので、部屋のどこからでも音声で命令できるという。音楽再生中でも命令を受けられる。 　Amazonの音楽サービス「Amazon Music」と「Prime Music」だけでなくiHeartRadioとTuneInにも対応し、さらにBluetoothで接続した端末でストリーミングするSpotifyやiTunes Music、Pandoraもこのスピーカーから流せる。オーディオとしては、2.5インチのウーファーと2.0インチのツイーターを搭載し、360度に均一にサウンドを届けられるとしている。 　EchoはWi-FiでAmazon Web Services（AWS）に接続しており、音声でのさまざまな質問に答える。米AppleのSiriや米GoogleのGoogle Nowのようなパーソナルアシスタント機能も備えるということだ。「Alexa」と呼び掛けてから質問すると女性の声で答える（記事末の動画を参照のこと）。 　米Wall Street Journalによると、Alexaという名前はアレクサンドリア図書館（世界中の文献収集を目的に紀元前にエジプトで開設された図書館）への敬意を表したもので、今後呼び掛けのフレーズはカスタマイズできるようにする計画という。 　例えば、天気予報（アプリで位置情報を設定していれば地元の天気予報）やWikipediaでの用語の定義などを質問すれば、音声で回答を得られる。さらに、アラームの設定、ショッピングリストへの買いたいものの追加、To-Doリストへの項目追加なども音声でできる。音楽再生では、例えば「ブルーノ・マーズの曲を再生」などとアーティスト指定での再生が可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.