　米Amazon.comは1月13日（現地時間）、映画監督のウディ・アレン（79）とプライム会員向けVODサービス「Instant Video（日本では「インスタント・ビデオ」）」のオリジナル番組制作で契約したと発表した。1回30分のシリーズ作品を2016年に米、英、独のプライム会員向けに提供する計画だ。 　ウディ・アレンがシリーズものの番組を手掛けるのはこれが初めてだ。 　タイトルや内容についてはまだ何も発表されていない。Amazonの発表文でウディ・アレンは「なんでこんなことになったのか、わけが分からないよ。何も思いつかないし、どこから手を付けていいやら。ロイ・プライス（Amazon Studios担当副社長）は後悔することになると思うよ」と語った。 　ウディ・アレンは「アニー・ホール」や「ミッドナイト・イン・パリ」などの作品で知られる映画監督、脚本家、俳優。アレン監督作品に出演を希望する俳優は多く、スターでも低いギャラ（あるいはノーギャラ）で出演することでも有名だ。現在も年に1〜2本のペースで監督作品を発表している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.