　米Amazon.comは6月15日（現地時間）、「Alexa」搭載のキッチン向け端末「Amazon Dash Wand」をプライム会員向けに発売した。価格は20ドルだが最初の購入が20ドル値引きになるので、実質無料だ。 　高さ約14センチ、重さ約30グラムのスティックで、磁石がついているので冷蔵庫などに貼っておける。防水仕様だ。スマートスピーカー「Amazon Echo」と同じ音声アシスタントAlexaを搭載し、正面のボタンを押して話し掛けることでAmazon Echo同様のことができる。また、バーコードリーダーを備え、食品のバーコードを読み取るだけでAmazonに同じものを発注できる。 　例えば冷蔵庫を開けて足りないものを確認し、ないものは音声で発注し、なくなりそうなものはバーコードを読み取って発注するといった使い方ができる。 　レシピを聞いたり、「小麦粉1カップの重さは？」などの質問もできる。ただし、音楽の再生はできない。 　Amazon Dash Wandは2014年4月に発売した「Amazon Dash」の後継モデル。Dashシリーズとしては、日本でも発売した単目的の発注ボタン「Dash Button」もある。 　こうしたツールを無料で提供することで、Amazonへの注文を増やす狙いだ。また、プライム会員限定にすることで、プライムへのシフトを促すことにもなる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.