　米Amazon.comが同社のパーソナルアシスタント「Amazon Alexa」部門で、エンジニアやプロダクトマネジャーなど400人を求人中だ。音声認識、言語理解、音声処理の経験を持つ技術者を求めている。 　Alexaは、同社が2014年に米国で発売した音声制御Wi-Fiスピーカー「Amazon Echo」（日本では未発売）のアシスタント機能として世に出た人工知能（AI）パーソナルアシスタント。音声で質問（天気予報など）したり、Amazonに商品を発注したり、購入済みのKindleの電子書籍を朗読させたりできる。 　今年の5月にWebでも使えるようになり、9月発売の新タブレット「Fire HD 8」および新しい「Fire TV Stick」にも搭載された。 　同社は求人ページで、「顧客がAmazonの製品やサービスと交流する方法をAlexaで改善する取り組みは始まったばかりだ。チームは現在、シアトル、ボストン、サニーベール、欧州にあるが、今後拡大していく」と説明している。 　同社はサードパーティー向けのソフトウェア開発キット（SDK）「Alexa Skills Kit（ASK）」も提供しており、29日（現地時間）にはAlexaで稼働するソーシャルbot開発コンテスト「Alexa Prize」の開催を発表した。 　「人間と、話題になっているテーマやニュースについて話し合える」botの開発を競う。最優秀賞は50万ドル（約5000万円）で、もし優勝チームのbotが人間と20分間、理路整然と魅力的に会話できた場合はさらに100万ドル提供する。日本からも応募できる。応募締め切りは10月28日だ。 　AIパーソナルアシスタントとしては、米AppleのSiriや米Googleの「Google アシスタント」がある。Googleは10月4日のイベントで、Googleアシスタント搭載でAmazon Echoと競合するパーソナルアシスタント搭載Wi-Fiスピーカー「Google Home」を発表するとみられている。AppleもSiri搭載の同じような端末を発売するといううわさもある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.