　VR HMD「PlayStation VR」（PS VR）の予約受け付けが、8つのオンラインストアで6月18日午前9時にスタートし、各サイトともすぐに品切れとなった。 　Amazon.co.jpでは、事前に用意していたPS VRの特集ページに「予約ページへのリンクを掲載する」と案内していたが、リンクが掲載されたのは完売した後だった。特集ページから予約しようと更新を待っていたユーザーは、予約のチャンスを逃してしまった形だ。 　PS VRのレビュー欄にはそんなユーザーからの怒りの声が殺到し、18日午前11時20分時点で70以上の「☆1」評価が集まっていたが、レビューは午後2時ごろまでにすべて削除された。 　Amazon.co.jpは、事前にPS VRの特集ページを用意。「18日9時以降に本ページに商品ページへのリンクを掲載します」と案内していた。 　だが、午前9時を過ぎてもサイトは更新されなかった。9時20分ごろには、Amazonの検索窓から商品名で検索し、直接商品ページにアクセスすれば予約できる状態になっていたが、特集ページは更新されないまま。9時半ごろにやっと特集ページが更新され、予約ページへのリンクが張られたものの、すでに完売した後だった。 　特集ページから予約しようと更新を待っていたユーザーからは、PS VRのレビュー欄に、「☆1」の評価とともに苦情が殺到。「特集ページを更新しまくってずっと待っていたのに」「何のための特集ページだ」「あまりにもお粗末」など怒りのレビューが集まっていたが、午後2時ごろまでにすべて削除された。 レビューが削除されたことを追記しました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.