　米Amazon.comはこのほど、Amazon Driveユーザー向けのオンライン写真プリントサービス「Amazon Prints」の提供を開始した。Amazon Driveにアップロードした写真を3種類のサイズで、あるいはフォトブックとしてプリントして届けてくれる。 　プレスリリースなどでの発表はないが、サービスサイトの説明によると、このサービスを利用できるのはPrime PhotoとAmazon Driveのユーザー。 　価格は4×6サイズが1枚9セントと、米国の同種サービス大手であるShutterflyの約半額だ。 　フォトブックは20ページのハードカバーが19.99ドルから。写真ごとにサイズを変えたり装飾物を追加するなどの編集が可能で、紙質も2種類から選べるなど柔軟性が高い。 　今後、はがきやカレンダーへのプリントサービスも開始する見込み。今のところ米国のみでのサービスだが、はがきプリントは日本の年賀状需要がありそうだ。 　Amazon Printsは、Amazon Driveを使っていればプライム会員でなくても利用できるが、プライム会員であればAmazon Driveの5GB分を無料で使えるので、一般会員からプライム会員に移行するメリットの1つになる。 　米調査会社IBISWorldによると、2016年のオンライン写真プリントサービスの売上高予想は20億ドルという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.