　アマゾンジャパンは4月18日、Amazon.co.jpの「Amazonプライム」会員特典として一部地域で提供している短時間配達サービス「Prime Now（プライム ナウ）」が、ドラッグストアやデパートで販売している商品にも対応する。まずはココカラファイン、マツモトキヨシ、日本橋三越本店（三越伊勢丹）と提携し、対象店舗から2時間（一部1時間）以内に商品を届ける。 　今回の取り組みでは、Prime Nowの配送網を活用して提携店舗にある商品を届ける、という仕組みとなっている。そのため、通常のPrime Nowサービスと対応する地域が異なるので注意が必要だ。 　現在対応している店舗と、対象地域（各一部）は以下の通り。なお、太字になっている区については、一部住所・一部商品において1時間便に対応する。 　各企業ともに1回あたりの最低注文金額は2500円（税込、以下同）で、送料は540円かかる。ただし、1回の注文でココカラファインとマツモトキヨシは5000円以上、日本橋三越本店は9000円以上購入すると送料が無料となる。なお、1時間便を利用する場合、通常の送料に加えて890円の送料がかかる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.