　米Amazon.comは6月4日（現地時間）、6月18日に発表イベントを開催するとして参加申し込みページを開設した。ページにはスマートフォンの背面とみられる画像があり、うわさのオリジナルスマートフォンが発表されるようだ。 　ページに掲載されているティーザー動画では、何かを手に持った人々が頭を傾けながら「私の動きについてくる！」、「これはすごく直感的だね」などと言う。 　うわさでは、Amazonのスマートフォンは4台の赤外線カメラ、センサーとソフトウェアで構築する3D表示システムを搭載しており、ユーザーの頭の動きを追跡して3Dで表示した物体を回転させて表示するという。 　参加申し込みページには、開発者の参加者に対し、「ジャイロスコープ、加速度計、その他のセンサーを使った革新的な機能を説明してください」「新しいタイプのセンサーを利用したアプリの開発に興味はありますか？」といった入力項目がある。 　これまでのうわさでは、新スマートフォンはQualcommのSnapdragon、2GバイトのRAMを搭載し、Kindle Fireシリーズの同社のタブレットと同様に、米GoogleのAndroidベースのOS「Fire OS」を搭載するという。ディスプレイは4.7インチで、1300万画素のメインカメラと動画チャット用のフロントカメラを備える。発売は9月とみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.