　NTTドコモとau（KDDIと沖縄セルラー電話）は6月5日、Amazon.co.jpにおけるキャリア決済対応を開始した。キャリア決済サービスの限度額の範囲内で利用できる。 　NTTドコモでは「ドコモ ケータイ払い」、auでは「auかんたん決済」を使ってAmazon.co.jpの商品代金を支払うことができる。支払い方法に「携帯決済」、携帯電話会社に「docomo」（ドコモ ケータイ払い）または「KDDI」（auかんたん決済）を選択すると利用できる。実際の決済は商品の発送時に行われる。 　ただし、キャリア決済利用時は全額をキャリア決済で支払う必要がある。「Amazonギフト券」「Amazonポイント」は併用できないので注意しよう。また、各キャリアが提供するポイント（ドコモの「dポイント」、auの「WALLETポイント」）を併用した支払いもできない。 　また、キャリア決済では以下の支払いには対応しない。 　なお、ドコモとauでは、Amazon.co.jpでキャリア決済を6月30日までに利用したユーザーを対象に、抽選でキャリアポイントが当たるキャンペーンを実施している。詳しくは各キャリアのキャンペーンサイトを参照してほしい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう