　米Amazon.comは12月4日（現地時間）、プライム会員向けの新プログラム「Amazon Elements」を立ち上げ、オリジナルのおむつとお尻拭きを発売した。 　Amazonは、Elementsの立ち上げは、高品質な製品の販売と製品についての情報の透明性についての顧客からの強い要望に応えたものとしている。 　オリジナルのおむつは、カナダの消費財メーカーIrving Personal CareとAmazonが、プレミアム会員の意見に基いて共同開発したもの。製品についての説明ページには、メーカーや素材についての詳細な説明、製品についてのQ＆Aコーナーなどがある。 　また、商品パッケージについているコードをモバイルAmazonアプリで読み取ることでも詳細情報を確認できる。 　おむつの価格は1枚当たり30セント前後（サイズによる）。Amazonで販売されている米Pampersなど大手メーカーのおむつは1枚当たり20〜36セントだ。 　Elementsで購入できるのは今のところおむつとお尻ふきだけだが、同社は今後も顧客からのフィードバックに基いてElementsのアプローチを継続するとしており、取り扱い製品を拡大していくとみられる。 　米国でのAmazonプライムの会費は年額99ドル。なお、Elementsが日本でも提供するかどうかは不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.