　アマゾンジャパンは9月24日、Amazonプライム会員（税込年額3900円）向け動画見放題サービス「プライム・ビデオ」をスタートした。ストリーミング端末「Amazon Fire TV」の国内発売も発表した。 　米国のドラマ・映画など人気作品や、AKB48グループのコンサート映像、Amazonオリジナル作品、日本のテレビドラマ・アニメなどが見放題になる。Android／iOS端末や、ソニーのPlayStationシリーズ、液晶テレビ「ブラビア」などで視聴可能。FireタブレットとAndroid／iOS端末はダウンロードによるオフライン再生も可能だ。 　Fire TVは、テレビに接続することでプライム・ビデオなどのストリーミング動画を大画面で楽しめるデバイス。Hulu、Netflix、GyaO！、YouTube、niconico、ビデオマーケットなどにも対応する。 　クアッドプロセッサや専用GPU、2Gバイトメモリなどを搭載し、1万2980円（税込）。スティック型の「Fire TV Stick」も4980円（同）で発売する。音声認識リモコン付きは6480円（同）。それぞれ発売日は10月28日。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.