　米Amazon.comは9月25日（現地時間）、Androidタブレットの新シリーズ「Kindle Fire HDX」と、「Kindle Fire HD」の新モデルを発表した。「HDX」は7インチモデルが1920×1200ピクセル、8.9インチモデルが2560×1600ピクセルと高解像度ディスプレイを搭載する。 　Fire HDXの7インチモデルは229ドルで10月18日の発売。4G（LTE）モデルは329ドルで11月14日の発売。 　Fire HDXの8.9インチモデルは379ドルで11月7日の発売。4G（LTE）モデルは479ドルで12月10日の発売。 　新Fire HDは139ドルで10月2日の発売だ。 　Fire HDXは、Kindle Fireシリーズの第三世代という位置付けで、Androidベースの「Fire OS」の最新バージョン（バージョン3.0）を搭載する。 　ディスプレイの解像度は7インチが1920×1200ピクセル（323ppi）、8.9インチが2560×1600ピクセル（339ppi）で、プロセッサはいずれもSnapdragon 800（2.2GHzクアッドコア）を搭載する。RAMは2Gバイト、ストレージは16／32／64Gバイトが用意されている。Wi-FiのみのモデルとLTEモデルがある（米国ではAT&TとVerizonのネットワークのいずれかを利用可能）。 　8.9インチモデルは、マグネシウムの一体型筐体で、8.9インチのKindle Fire HDよりも34％軽量化したという。バッテリー持続時間は12時間。 　また、別売アクセサリーとして磁石で脱着できる「折り紙スタイル」のカバーが用意された。折り曲げることで、端末を縦横いずれの方向でも立てることができる。 　新しいKindle Fire HDは、先代（199ドル）よりさらに安い139ドルから。先代と同じ7インチ（解像度は1280×800ピクセル、216ppi）で、ストレージは8Gバイトか16Gバイト。プロセッサは1.5GHzデュアルコアで、Fire HDXと同様にFireOS 3.0を搭載する。こちらにもOrigamiカバーを装着できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.