　米Amazon.comは4月26日（現地時間）、AIパーソナルアシスタント「Amazon Alexa」内蔵のカメラ端末「Echo Look」を発表した。米国で招待制で発売した。価格はAlexa搭載スピーカー「Amazon Echo」より10ドル高い199.99ドル（約2万円）。 　カメラの前に立ち、「Alexa、写真を撮って」あるいは「Alexa、動画を撮って」と言うとポートレイトモード（縦長）で全身のセルフィー画像／動画を撮影する。 　AIが背景を自動的にぼかしてくれるので、部屋が散らかっていても気軽に撮影できる。写真／動画はすぐに連係するスマートフォンに送られ、手元でチェックできる。 　セルフィー画像は「lookbook」に時系列で保存され、「昨年の今頃はどんな服を着ただろう」「前回あの人に会ったときはどの服を着ただろう」といったことを確認できる。 　さらに、機械学習採用の新サービス「Style Check」で、2種類のスタイルのどちらがいいかをアドバイスしてくれる。着ていく服に迷った場合に参考になりそうだ。この機能はユーザーがフィードバックするごとに精度が上がっていく。 　また、lookbookに基いて新しいブランドを紹介するという。これがAmazonの収益につながりそうだ。 　もちろん、Amazonでの発注や天気予報など、Alexaの他の機能も使える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.