　米Amazon.comは6月13日（現地時間）、オリジナルタブレット「Kindle Fire HDX」の機能の1つ、Maydayボタンの利用状況について発表した。 　Maydayボタンは、Amazon.comのアカウントでKinde Fire HDXにログインすると利用できる24時間対応のサポート機能。設定画面から数タップでAmazonのサポート（テックアドバイザー）を呼び出し、ビデオチャットでサポートを受けられる。 　発表によると、Kindle Fire HDXユーザーからの質問の75％がMaydayボタンからのもので、応答までの待ち時間は平均9.75秒という。 　変わった質問の例としては、ゲームの「Angry Birds」のスコアが伸びないというものや、完璧なピーナッツバター＆ジェリーサンドイッチの作り方、などがあったという。Amazonのテックアドバイザーはそれらの質問にも答えた他、ボーイフレンドから誕生日プレゼントにFire HDXをもらったというユーザーに「ハッピーバースデー」を歌ったテックアドバイザーもいる。 　Maydayボタンは現在、Kindle Fire HDXにAmazon.comのアカウントでログインした場合にのみ利用可能だ。 　Amazonは18日にメディアイベントを開催する計画だ。そこでオリジナルスマートフォンを発表するとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.