　米Amazon.comがホリデーシーズンに向けて初の実店舗をニューヨークのマンハッタンに準備中であると、米Wall Street Journalがこの件に詳しい筋の情報として報じた。 　場所は7 West 34th St.で、エンパイアステートビルの正面。34丁目はユニクロやZARAなどもあるショッピング街だ。 　Amazonはこのスペースを近隣顧客への同日発送のための倉庫、顧客が自分で注文品をピックアップするための窓口、そして、Kindleシリーズの電子書籍やタブレット、「Fire Phone」、「Fire TV」などのオリジナル製品の体験・購入コーナーとして活用する計画という。 　恐らく、現在β版を提供しているギフトカード管理アプリ「Amazon Wallet」もこの店舗で使ってみることができるだろう。 　マンハッタンには米Appleの実店舗Apple Storeがある他、米Microsoftも五番街でフラッグシップショップの開店準備中だ。 　この店舗が軌道に乗れば、他の国や地域にも実店舗を増やしていく可能性があると情報筋は語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.