　米Amazon.comは12月28日（現地時間）、同社にとって21回目になる2015年のホリデーシーズンにおける様々な記録更新について発表した。ただし、同社は一貫して会員数やオリジナル端末の販売数などの具体的な数値は公表しない。 　まず、「Amazon Prime（日本ではAmazonプライム）」の会員登録件数が、クリスマスの週（12月20日〜26日）だけで300万人を超えたという。Prime会員は、年会費99ドル（日本は3900円で、いずれも30日の無料お試し期間がある）で、送料無料、「Prime Now」、「Prime Video」、「Prime Music」などのサービスを受けられる。 　ジェフ・ベゾスCEOは「プライム会員になるには最適なホリデーシーズンだった。12月第3週に登録した300万人の新会員を歓迎する。このホリデーシーズンに、2億点以上の商品をプライム会員に送料無料で届けた。Prime Videoの視聴時間は2014年の倍になった。（中略）世界中のAmazon従業員を代表して、皆さんの楽しい年末と幸せな新年を祈る」と語った。 　また、ホリデーシーズン中のオンライン注文の約7割はモバイルからだった。Amazon公式アプリ経由の注文は2014年の倍になったという。 　この他、ホリデーシーズンにかかわる100以上のトピックを発表している。幾つかを以下に紹介する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.