　米Amazon.comのジェフ・ベゾスCEOは12月2日（現地時間）、米CBSの人気報道番組「60 MINUTES」に出演し、同日発表したドローン配送サービス「Prime Air」を含む同社のさまざまな取り組みについて語った。 　ベゾス氏は60 MINUTESの司会者、チャーリー・ローズ氏を社内に招き、Prime Airのドローン（小型無人飛行機）を披露し、「このドローンで、5ポンド（約450グラム）までの物体を空輸できる。Amazonが配送する商品の86％が5ポンド以下だ」と語った。 　これらのドローンは、物流センターから半径10マイル（約16キロ）以内に配送できる。人がリモコンで操作するのではなく自動で、GPSにもとづいて配送先に飛ぶ。Amazonのページには早ければ2015年に実用化するとあるが、ベゾス氏は「私は楽天家だから早ければ2015年に実現すると思うが、実際のところは4〜5年はかかるだろう」と語った。 　また、ローズ氏の「CATVサービスが不要になる動画配信用STB（セットトップボックス）を開発している？」という質問に対して、笑いながら「その質問には答えられない。“乞うご期待”としか言えない」と語り、否定しなかった。 　ベゾス氏はまた、「企業の命は短いものだ。Amazonもいつの日か崩壊する」と語り、「あなたの仕事はその日を遅らせることですね？」というローズ氏に対し「（崩壊するのは）私が死んだ後だといいね」と答えた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.