　米Amazon.comは5月9日（現地時間）、ディスプレイ付きEcho端末「Echo Show」発表に合わせ、既存の「Amazon Echo」と「Echo Dot」およびAndroid／iOS版「Amazon Alexa」アプリに音声通話とボイスメッセージ機能を追加した（いずれも日本では未発売）。 　Echo端末を持っていなくても、スマートフォンにAlexaアプリをインストールすればEchoユーザーと通話・ボイスメッセージできる。AlexaアプリはこれまではEcho端末の設定やリモート操作のためのアプリだった。 　Echo Show同士であればビデオ通話が可能で、同端末を含む“Echoエコシステム”で通話とボイスメッセージが無料で使えるということだ。 　「Alexa、○○に電話して」と端末に呼び掛けることで通話相手を呼び出せる。Echo端末に着信すると緑の光とチャイム音で着信を知らせる。「Alexa、電話をとって」あるいは「Alexa、電話を無視して」で電話を受けたり無視したりできる。 　Amazon.comは2014年に「Fire Phone」でスマートフォン事業に参入したが2015年に撤退している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.