　米Amazon.comは7月30日（現地時間）、英公共放送BBCの長寿人気番組「トップギア」で長年司会を務めてきたジェレミー・クラークソン、リチャード・ハモンド、ジェームズ・メイの3氏による新番組をAmazon Primeで2016年にスタートすると発表した。 　トップギアは1977年からBBCが放映している自動車番組。辛辣な製品批評や過激な“実験”で人気を博している。日本ではBSフジで視聴できる。BBCによると、世界で3億5000万人が視聴しているという。途中で何度か入れ替わりはあったものの、上記の3人が同番組の司会を長年務めてきたが、クラークソン氏がプロデューサーに暴力を振るった事件をきっかけに3人の降板が決まっている。 　クラークソン氏は発表文で「複葉機から這い出して宇宙船に乗るような気分だ」と語った。 　番組プロデューサーは、やはり4月に番組を降板したクラークソン氏と旧知のアンディ・ウィルマン氏。新番組はトップギアに似た内容になりそうだ。 　BBCのトップギア新シリーズの司会の1人はクリス・エヴァンス氏に決定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.