　NTTドコモとau（KDDI・沖縄セルラー電話）は5月24日、Amazon.co.jpにおけるキャリア決済への対応を相次いで発表した。これが実現すると、Amazon.co.jpでの買い物代金をドコモやauの携帯電話料金と一緒に支払えるようになる。 　NTTドコモは、5月24日に行われた「2017 夏 新サービス・新商品発表会」において、吉澤和弘社長が5月中にAmazon.co.jpの支払いに対応する予定であることを発表した。 　ただし、通常の「ドコモ ケータイ払い」と、同社のdポイントをためたり使ったりすることもできる「dケータイ払い+」のどちらに対応するのかは明らかにされなかった。 　auは、5月24日にユーザー向けのお知らせとして、近日中に「auかんたん決済」をAmazon.co.jpの代金支払い方法として使えるようになることを告知した。 　合わせて、Amazon.co.jpでauかんたん決済を使ったユーザーを対象に「au WALLET ポイント」を抽選でプレゼントするキャンペーンの実施も予告している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう