　米Amazon.comは11月11日（現地時間）、米郵政公社との提携により、ニューヨークとロサンゼルスの都市圏での日曜配送サービスを開始すると発表した。来年にはサービス提供範囲を拡大する計画という。 　日本のAmazon.co.jpでは既に日曜配送が行われているが、米国では金曜、土曜、日曜に発注した商品の発送は翌月曜（ヘルプページより）。また、物流大手のUnited Parcel Service（UPS）およびFedExは基本的に日曜配送を行っていない。 　AmazonのプレスリリースではAmazonプライムユーザーのみが同サービスの対象のように説明されているが、The VergeがAmazonに確認したところによると、対象地域に住むすべてのユーザーが日曜配送サービスを受けられる。 　同社は配送システム強化のために第3四半期（7〜9月）には物流設備に20億3400万ドル投資した。米国で配送センター拡充のために5000人を雇用し、昨年買収した米Kiva Systemsの物流センター向け運搬ロボットの導入を進めている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.