　米Amazon.comが1月29日（現地時間）に発表したホリデーシーズンを含む第4四半期（10〜12月）決算は、売上高は前年同期比15％増の293億3000万ドルで過去最高、純利益は10％減の2億1400万ドル（1株当たり45セント）だった。2期連続の赤字から黒字に転換した。売上高はアナリスト予測（297億ドル）をやや下回ったが、1株当たりの純利益は予測（18セント）を大きく上回った。 　営業コストは15％増の287億ドルだった。ジェフ・ベゾスCEOは発表文で、2014年だけでもプライム会員向け無料配送に数十億ドル掛け、「Prime Instant Video」に13億ドルを投じ、「われわれはプライム会員のために今後も懸命に働く」と語った。 　同社は最近、プライム会員向けサービスとして、容量無制限の写真ストレージ「Prime Photos」や“1時間以内に配達”サービス「Prime Now」などのサービスを立ち上げた他、ウディ・アレン監督によるInstant Video向け番組製作、映画館で上映した後Instatnt Videoで配信する映画製作などを次々に打ち出している。 　プライム会員は2014年に53％増加したという。米国でのプライム会員の年会費は昨年4月に79ドルから99ドルに値上げされたが、それでも米国のプライム会員は50％増加し、米国外では増加率がさらに高かったとしている。 　事業別の売上高は、書籍や映画などのコンテンツを扱うメディア部門が4％減の69億5000万ドル、電化製品および雑貨部門（Kindle端末やWebサービスを含む）が21％増の206億3800万ドルだった。 　Amazon Web Services（AWS）を含むその他の部門は41％増の17億4000万ドルだった。AWSの利用率は、前年比で約2倍（90％)だった。 　2014年通年では、売上高は20％増の889億9000万ドル、純損失は1億7800万ドル（1株当たり54セント）。前年は2億7400万ドル（1株当たり59セント）の黒字だった。 　2015年第1四半期（1〜3月期）の見通しは、売上高を前年同期比6〜16％増の209億〜229億ドル、営業利益（損益）をマイナス4億5000万〜プラス5000万ドルと予測した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.