　米Amazon.comは7月6日（現地時間）、創業20周年を記念して7月15日に1日限定のプライム会員向け大バーゲン「Prime Day」を開催すると発表した。日本を含む9カ国のプライム会員は“Amazon最大のセール”に参加できる。 　具体的なセール内容は不明だが、米国のブラックフライデーと同等規模のセールになるという。紹介動画では「こんなセール、2日もできません」と宣伝している。特設ページには、「プライム会員は、家電・カメラ、デジタル機器、時計、バッグ、アクセサリー、おもちゃ、家具、コスメ、食料品、DVDなどの人気の商品のほか、Amazon.co.jpでしか入手できないスペシャルな商品をお買得な価格でお求めいただけます」とある。 　セールは7月15日の深夜0時ら24時間限定。約10分ごとに新しいディールが始まる。 　まだプライム会員になっていないユーザーも、このセールの前にプライム会員になれば30日の無料期間中にセールに参加できる。 　Amazonのプライム会員の料金は年額3900円。いつでもキャンセルできるが、30日を超えると自動的に正会員になる。 　同社ではまた、1万ドル分のAmazonギフト券がもらえる「Amazonプライムのある生活フォトコンテスト」も開始した。コンテンストに参加するにはプライム会員になる必要がある（商品の購入は不要）。詳細はこちら。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.