　米Amazon.comが10月23日（現地時間）に発表した第3四半期（7〜9月）決算は、売上高は前年同期比20％増の205億8000万ドルだったが赤字幅が前年同期の約11倍に拡大し、純損失が4億3700万ドル（1株当たり95セント）だった。売上高、純損失ともにアナリスト予測（売上高は209億ドル、純損失が3億3400万ドル）を下回った。 　営業損失は5億4400万ドルだった。前年同期の営業損失は2500万ドルだった。 　物流センターへの投資や、米国で10月に発売の新Kindleシリーズの製造コスト、米Twitchの買収コスト（買収総額9億700万ドル）、7月に米国で発売した「Fire Phone」の販促コストなどが響いた。 　同社は業績発表後の電話会見で、主にFire Phoneに関連する損失として1億7000万ドルを計上したことを明らかにした。 　ジェフ・ベゾスCEOは発表文で「ホリデーシーズンを迎える準備に当たり、われわれは顧客体験をこれまでになくストレスフリーで簡単にするよう注力している」と語り、最近追加した顧客向けサービスを列挙した。 　事業別の売上高は、書籍や映画などのコンテンツを扱うメディア部門が4％増の52億4400万ドル、電化製品および雑貨部門（Kindle端末やWebサービスを含む）が26％増の139億5300万ドルだった。 　Amazon Web Services（AWS）を含むその他の部門は37％増の13億8200万ドルだった。 　ホリデーシーズンを含む第4四半期（10〜12月期）の見通しは、売上高を前年同期比7〜18％増の283億〜303億ドル、営業損益をマイナス5億7000万〜4億3000万ドルと予測した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.