　米Amazon.comが1月31日（現地時間）に発表した第4四半期（10〜12月）決算は、前期に続いて大幅な減益となった。売上高は前年同期比35％増の174億3100万ドルと伸びたが、純利益は同58％減の1億7700万ドル（1株当たり38セント）だった。戦略的な価格で発売した「Kindle Fire」の製造コストや流通コスト、人材採用などが影響した。売上高はアナリスト予測の182億1000万ドルを下回った。 　ジェフ・ベゾスCEOは、ホリデーシーズンにKindle Fireを含むKindleシリーズの端末が数百万台売れてKindleが米国と欧州で同社のベストセラー製品になり、また、サードパーティー業者によるホリデーシーズンの売り上げが65％増加し、売上高全体の36％に上ったと語った。 　売上高を地域別でみると、北米地域の売上高が99億ドルで37％増、欧米や日本などの米国外での売上高は75億3000万ドルで31％増だった。 　事業別の売上高は、メディア部門が15％増の60億1000万ドル、電化製品および雑貨部門が48％増の109億1000万ドルだった。Amazon Web Services（AWS）を含むその他の部門は59％増の5億900万ドルだった。 　今後の見通しについては、2012年第1四半期の売上高を前年同期比22〜36％増の120億〜134億ドルとみている。また、営業利益（損失）を、162％減〜69％増の2億ドルの赤字から1億ドルの黒字と予測した。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.