　米Amazon.comは7月15日（現地時間）、米国ではまだ開催中のプライム会員向けの20周年記念セールの途中経過を発表した。 　このセールは、1カ月のお試し期間中のユーザーを含むプライム会員を対象に15日の24時間のみ実施されるというもの。日本ではすでに終了している。 　米国でのセール開始から約15時間経過した時点での同社の発表によると、発注率は既に昨年のブラックフライデー（1年で最も売り上げが多い日の1つ）を超えたという。 　セール開始後15分で、何万台もの「Fire TV Stick」（38％オフ）、3万5000本の「Lord of the Rings」のブルーレイセット（77％オフ）、2万8000セットのRubbermaid製品（日本でも人気の食品保存容器、40％オフ）、4000点の「Amazon Echo」（28％オフ）が売れたという。ケート・スペードのパースは1分以内に売り切れ、999ドルのテレビが10分以内に1200台売れた。 　日本でもティッシュ60箱1980円といった日用品からブランドもののバッグ、「沖縄での結婚式」、高級車などが販売されていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.