　米Amazon.comは12月26日、2006年の年末商戦を振り返り「過去最高」と評した。ピークは12月11日で、世界で400万件以上の注文を受け付けた。また、出荷先は200カ国以上に及んだという。 　歳末キャンペーンとして今年初めて導入した「Amazon Customers Vote」も好評で、ユーザー投票で選ばれた数量限定の特売アイテムのうち、Xbox 360は1000台が29秒で、AxionのポータブルDVDプレイヤー1000台は34秒で完売したという。 　また、米国のAmazon.comサイトで11月16日から12月19日までに受け付けた注文をカテゴリー別に見ると、ビデオゲームソフトでは「ニュー・スーパーマリオブラザーズ」、「Brain Age（北米版『脳を鍛える』）」、「Madden Football」が人気だった。DVDでは「パイレーツ・オブ・カリビアン／デッドマンズ・チェスト」や「カーズ」、「不都合な真実」が、家電製品ではiPod各種、キヤノンのデジタルカメラ「Powershot Digital Elph」、GarminのGPSシステムがトップセラー。ソフトウェアではPCゲーム「World of Warcraft」シリーズの「World of Warcraft Expansion: Burning Crusade」（2007年1月発売予定）、ゲーム「ザ・シムズ2 ペット」のPCゲーム版用拡張パック、「Adobe Photoshop Elements 5」が人気を集めていたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.