　米Amazon.comは6月18日（現地時間）、ワシントン州シアトルで開催したメディアイベントで、オリジナルスマートフォン「Fire Phone」を発表した。 　米国で米AT&Tが7月25日から独占的に販売する。価格は2年契約付きで32Gバイトモデルが199ドル、64Gバイトモデルが299ドルだ。年額99ドルのAmazon Primeの1年間無料利用権も付く。 　ディスプレイは4.7インチとそれほど大型ではないが、スペック（記事末に記載）的にはハイエンドで、Amazonならではの2つの特徴、3D機能「Dynamic Perspective」と、カメラやマイクで取り込んだ情報からすぐにショッピングができる「Firefly」を持つ。 　うわさされていた3D表示システムは「Dynamic Perspective」と呼ばれ、4台の光学カメラと赤外線カメラ、センサーとソフトウェアで構成される。カメラはユーザーがレンズを指で覆ってしまっても機能するよう2台だけで追跡できるようになっているという。 　画面を見ているユーザーの頭や端末の傾きや回転を検知し、その動きを追跡することで以下のような操作ができる。 　サードパーティーがDynamic Perspective対応アプリやゲームを構築するためのSDKも公開された。 　「Firefly」は、端末のカメラを向けたりマイクをオンにした対象をAmazonのデータベースと照合して特定し、Amazonのオンラインショップにあるものであれば画面をタップすることでそれをAmazonのウィッシュリストに追加したり、購入したりできる。米Googleの「Googleゴーグル」やAndroidの曲目特定機能、「Amazon Dash」を合わせたような機能だ。端末のサイドにある専用ボタンを押しながら対象にカメラを向けることで機能する。書籍やDVDのジャケット、日用雑貨など7000万以上の商品が認識できるという。音楽が流れているところでFireflyボタンを押すと曲名を表示し、Amazon Musicのウィッシュリストに加えたり、端末に楽曲をダウンロードしたりできる。 　また、Fire TVと連係して24万5000本の映画やテレビ番組、160のテレビチャンネルを認識し、表示中のコンテンツの関連データをFire Phoneの画面に表示する。 　Firefly対応アプリ開発用のSDKもリリースされた。 　主なスペックは以下の表にまとめた通りだ。端末で撮影した写真や動画は上限なしにAmazon Cloud Driveにバックアップできる。 　付属のイヤフォンはマイクとリモコンが付いており、ケーブルは絡みにくいフラットケーブルだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう