　米Amazon.comは7月13日（現地時間）、前日世界で開催した特別セール「Amazon Prime Day」の結果を発表した。“Amazon史上最大の日”（何をもって最大としているかは不明）となり、期間中の発注件数は2015年7月15日に開催した1回目から60％以上増加したという。 　Prime Dayは、昨年同社が20周年を記念して世界で開催したプライム会員向けセールで、今年で2回目だ。プライム会員は24時間会員限定価格で多くの商品を購入でき、タイムセールでは食品から自動車まで、多様な商品が大幅な割引率で提供される。 　特にAmazonオリジナルハードウェアが大幅に値下げされた。その結果、全商品で最も売れたのは「Fire TV Stick」になった。通常4980円の同商品は、期間中30％引きの3486円で販売された。「Fire TV」シリーズは昨年のPrime Dayの2.5倍以上売れた。Kindleシリーズの電子書籍リーダー端末は何十万台も売れたという。 　同社はFire TV Stick以外で最も売れた商品を国別に紹介した。日本で最も売れたのは「カルビー フルグラ 800g」だったという。タイムセールでは、参考価格1050円の同商品がほぼ半額の550円で販売された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.