　米Amazon.comが昨年7月に米国で発売したオリジナルスマートフォン「Fire Phone」の販売を終了する。米GeekWire他のメディアに対し、Amazonの広報担当者が認めた。 　Fire Phoneは当時としてはかなりハイスペックながら199ドルという破壊的な低価格で話題になった。端末のカメラに映したものを検知してAmazonの販売ページを開く「Firefly」などのユニークな機能も搭載する意欲的な端末だ。 　だが、市場からの評価は得られず、発売からわずか2カ月後には0.99ドルに値下げされた。 　現在Amazon.comのFire Phone販売ページを見ると、32Gバイトモデル、64Gバイトモデルともに「現在のところ購入できません。この製品が再入荷するかどうかは不明です」と表示される。 　Amazonの広報担当者はGeekWireに対し、8月末にFire Phoneは売り切れたと語った。また、The Vergeによると、広報担当者は今後在庫を補充する計画はないと語ったという。 　Fire Phone終了については、米Wall Street Journalが情報筋の話として伝えていた。 　同社はオリジナルタブレットの「Kindle Fire」は現在も販売しており、ホリデーシーズンには50ドルの6インチタブレットを発売するといううわさがある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.