　アマゾンジャパンは5月11日、Amazonアカウントで他社ECサイトにログインし、支払いができる「Amazonログイン＆ペイメント」を開始したと発表した。まず劇団四季の公演チケット購入と「出前館」のピザなどの宅配サービスが対応。今後、導入事業者の拡大を目指す。 　対応サイトではAmazonアカウントでログインでき、商品の支払い・配送にAmazonアカウントに登録したクレジットカード情報と配送先住所を利用できる。クレジットカード情報は外部には渡らないという。 　劇団四季のサイトでは、公演チケットをAmazonアカウントで購入できるようになる。また出前館（運営：夢の街創造委員会）では、ピザや寿司などの宅配をAmazonアカウントで注文・支払いできるようになる。 　Amazonアカウントは利用者が多く、ECサイトは同アカウントをログイン・決済に利用することで、ユーザーによるカード番号入力の手間などを省くことができ、成約率の向上が期待できるとしている。米国では10〜34％改善したケースもあるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.