　Amazon.co.jpのトップページ全面に9月8日、「Amazonプライム」をほめる一般ユーザーのツイートが並び、ネットで話題になった。トップページから商品情報を廃し、一面にツイートを並べるのは初の試み。アマゾンジャパンによると、ツイートは「Amazon.comとTwitterの前例にならい、Twitterの利用規約に基づいて」掲載したという。 　8日時点のAmazon.co.jpトップページには、「プライム会員のお客様よりあたたかいお言葉をいただきました」と大きな文字で書かれ、その下に、12人のユーザーによるツイートが、画像で表示されていた。 　ツイートの内容は、「入っててよかったAmazonプライム」「amazonプライムってすごいな」「amazonプライム登録してからガチで生活が変わった。便利すぎるだろ」など、プライムを評価する内容。 　この表示にユーザーからは、「Amazonトップから商品が消え、ツイートだけになっててびっくりした」など驚きの声や、「ツイートが掲載されたユーザーにはあらかじめ許諾を取っているのだろうか」「無許諾で掲載したなら、Twitterの利用規約に違反するのでは」など疑問が上がっていた。 　アマゾンジャパンは「Amazon.comとTwitterの前例にならい、Twitterの利用規約に基づいて公開ツイートを紹介した」と説明。Amazon.comでも同様な試みが以前にあり、Twitterの規約上も問題ないとの見解を示した。 　ツイート掲載は1日限りの企画だったようで、9日には通常通りのトップページに戻っている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.