　米Amazon.comは12月16日（現地時間）、同社のオリジナルコンテンツ制作スタジオ「Amazon Studios」で制作するコメディやドラマなどのコンテンツを、来年4Kで公開すると発表した。 　Amazon Studioでは世界のクリエイターにコンテンツ制作の機会を提供しており、ユーザーの人気投票でシリーズ化が決定した第一弾コメディやドラマが、現在米国の「Amazon Instant Video」で無料で公開している（一部はプライム会員のみ視聴可能）。 　同社は来年、現在「Instant Video」の米国のプライム会員限定で公開しているパイロット版の中から人気のある作品をシリーズ化して提供する計画だ。これらのコンテンツを、パイロット版を含めてすべて解像度3840×2160ピクセル以上の4Kで提供するという。 　Amazonは11月に「インスタント・ビデオ」を日本でも提供開始した。Amazon Studiosの4Kコンテンツが日本のプライム会員にも提供されるかどうかはまだ不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.