　米Amazon.comは3月3日（現地時間）、BluetoothおよびWi-Fi接続が可能なポータブルスピーカー「Amazon Tap」を発表した。米国のプライム会員であれば129.99ドル（約1万5000円）で購入できる。3月31日から出荷の予定。（日本からは購入できない。） 　最大の特徴は、同社が2014年11月に発売した「Amazon Echo」から提供しているパーソナルアシスタント機能「Alexa」に対応すること。Alexaは米AppleのSiriのように、音声での質問に答える他、Kindleの電子書籍を朗読したり、Uberの配車を手配したりする。 　Bluetoothでモバイル端末と接続して音楽を再生できるだけでなく、音楽ストリーミングサービスのAmazon Prime Music、Spotify、Pandora、iHeartRadio、TuneInとWi-Fi接続して直接音楽を流すことも可能だ。 　サイズは159×66×66ミリで重さは470グラム。無線充電用のクレードルが付属し、オプションでカラフルな取っ手付きケース（19.99ドル）が用意されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう