　米Amazon.comがゲームコントローラーとみられる端末を、ブラジル政府の通信機器管理機関であるANATEL（ブラジル国家電気通信局）に申請したことが明らかになった。米ブログZatz Not Funnyが3月14日（現地時間）に最初に報じた。 　コントローラーには「WR26UR」というモデル名が添えられており、中央にAndroid端末にあるような「戻る」「ホーム」「メニュー」のボタンがあることから、Androidベースのゲーム端末用とみられる。また、3つのボタンの下にあるボタンのロゴは同社のソーシャルゲームサービス「GameCircle」のものだ。 　同社は2月、ゲームメーカーの米Double Helix Gamesを買収したことを認めている。 　また、米Re/Codeをはじめとする複数のメディアが、Amazonは米AppleのApple TVのようなSTB（セットトップボックス）を3月に発表すると伝えている。 　Amazonのジェフ・ベゾスCEOは昨年12月、インタビュー番組でSTBを開発しているかどうかという質問に対し、「その質問には答えられない。“乞うご期待”としか言えない」と語り、否定しなかった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.