　米Amazon.comは3月13日（現地時間）、有料制会員サービス「Amazon Prime（日本ではAmazonプライム）」の年会費を79ドルから99ドルに20ドル値上げする。25％の値上がりだ。 　本稿執筆現在、日本での値上げについての告知はまだない（日本の現行年会費は3900円）。 　Amazonは米国版のヘルプページで「Primeの価格は9年前に立ち上げて以来初めて値上げされます。現行会員には次回の更新から年額99ドルお支払いいただきます」と告知した。学生向けのAmazon Student Primeは39ドル（日本では1900円）から49ドルへの値上げになる。 　Amazon Primeは2005年にスタートした会員制サービス。通常は有料の当日お急ぎ便（日本では500円）などが無料で使える他、Kindleオーナーライブラリーや（米国では）映画やテレビ番組のストリーミングを無料で視聴できる。 　同社は1月の業績発表で、配送費の増大を理由にPrimeの値上げを検討しているとしていた。 　AmazonはPrimeの会員数を公表していないが、米Wall Street Journalは、この値上げで5億〜10億ドルの増収が見込めるとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.