　米Amazon.comのドイツ法人は4月22日（現地時間）、プライム会員向けに、車のトランクに直接商品を届けるサービスのパイロットプログラムを5月に開始すると発表した。独自動車大手のAudi、独国際物流のDHLと協力し、まずはミュンヘンのAudiオーナーに試験的にサービスを提供する。 　プログラムに参加するプライム会員は、Amazonでのショッピングの際に、車への配送を選択し、配送希望日のおおよその車の位置を指定する。DHLの配送担当者はAudiとAmazonが開発したシステムで車の位置を追跡して駐車している位置に向かい、事前に取得した一意のデジタルコードでトランクを開けて荷物を納品する。トラッキングが有効なのは短期間で、トランクを閉めた段階でコードは無効になる。トランクからの返品も可能だ。 　将来的にはAudi以外の車でも利用できるようにする計画という。 　Amazonは、発注から1時間以内の配送サービスや不在でも受けとれる大型ポストサービスなど、迅速で確実は配送のための様々なサービスに取り組んでいる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.