　米Amazon.comがレストランの出前＆テイクアウトサービスを、まずは地元であるワシントン州シアトルでスタートした。公式発表はないが、米Engadgetが12月4日（現地時間）に報じた。 　Amazonと提携する地元のレストランやコーヒーショップなどのメニューを出前あるいはテイクアウトできる。決済はAmazonのアカウントでオンラインで行う。 　このサービスは、同社が2011年に立ち上げたローカルディール（Grouponのようなクーポンをオファーするサービス）サイト「Amazon Local」の1コーナーとしてスタートした。Amazon Localのサービスは現在、米国の30都市で利用できる。 　Takeout & Deliveryを利用するには、ZIPコード（郵便番号）を入力し、表示されるレストラン一覧から店を選び、メニューを選ぶ。シアトルのZIPコードを入力したところ、141店舗が表示された。 　例えば寿司屋のBilly Beach Sushi & Barでは、店内と同じ値段で同じメニューを扱っている（出前料金が加算されるかどうかは確認していない）。出前時間はいずれの店も約30分となっている。 　Amazonは11月末にはローカルの業者による家電取付などの出張サービス「Amazon Local Services」も立ち上げた。小売店向けのモバイル決済サービス「Amazon Local Register」も提供しており、ローカルビジネスの取り込みを加速させている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.