　Amazon.co.jpがサービス開始から15周年を迎えた。キャラクターが印刷された限定段ボール箱が用意され、Amazonの段ボール箱に関連するエピソードなどを募集するコンテストが始まった。 　Amazon.co.jpは2000年11月1日、当時米国で勃興しつつあったAmazon.comの日本版としてオープン。札幌市に開設するカスタマーセンターの人材募集広告で日本進出が判明するなど、ネット書店の“黒船”として動向が注目されていた。現在は品ぞろえやサービスを拡充し、2014年の日本の売上高は79.12億ドルにまで成長している。 　15周年を記念し、LINEスタンプ公式キャラクター「ポチ」と、新キャラクター「ボックスマン」（仮名）をあしらった特別デザインのボックスを作成。「届いたらラッキー」な数量限定だ。Amazonが使っているボックスは約90種類あるという。 　「あなたとアマゾンボックス」コンテストでは、ボックスの活用法やエピソードなどを11月24日までカスタマーレビュー形式で投稿を受け付ける。現在、Amazonのブックリストを使って被災地に絵本が届けられたという投稿などに多くの「参考になった」が投票されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.