　米Amazon.comは3月31日（現地時間）、プライムユーザー向けの新サービス「Amazon Dash Button」の招待制βテストを米国で開始した。Dash ButtonはWi-Fiに接続する物理的なボタンで、1プッシュで設定した日用雑貨品をAmazonに発注できるというIoT（モノのインターネット）サービスだ。 　Dash Buttonを使うには、まずAmazonの公式アプリ（Android／iOS）でボタンとスマートフォンを超音波で同期させてから、アプリでボタンをWi-Fiネットワークに追加する。次にアプリ上に表示されるボタン対応商品一覧から、そのボタンに割り当てる商品を選ぶ。 　ボタンの背面は粘着剤で壁などに接着できるようになっており、トイレットペーパーのストックや洗剤置き場のそばなどに貼っておける。在庫がもうすぐなくなるタイミングでその場でボタンを押せば、なくなってからあわてることもない。 　ボタンを押すとすぐにAmazonアプリにプッシュ通知が来るので、間違えて押した場合や発注数を変える場合はアプリで操作できる。また、1度ボタンを押すと、発注した商品の配送が完了するまで何度押しても有効にならない。 　Amazonは昨年4月から、音声あるいはバーコードの読み取りで商品を発注するガジェット「Amazon Dash」をAmazonFresh会員向けに提供しているが、Dash ButtonはAmazon Dashをさらに手軽にしたその発展形といえる。 　立ち上げ段階でDash Buttonに登録できる商品は、トイレットペーパーや紙おむつ、洗剤、化粧品、髭剃りの替え刃、ドッグフード、ミネラルウォーターなど。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.