　米Amazon.comが2014年11月に米国で発売したWi-Fiスピーカー「Echo」に、Kindleライブラリ内の電子書籍を朗読させる機能が追加された。 　EchoはWi-FiとBluetoothで接続しクラウドや端末内のコンテンツ再生のスピーカーとして使える端末だ。価格は179.99ドル（約2万円）。同社の独自パーソナルアシスタント機能「Alexa（アレクサ）」を搭載し、音声で命令できる。スピーカーとしての機能だけでなく、「Alexa」と呼び掛けてから質問すると、例えば気象情報などを音声で答える。また、Samsungとの提携により、スマートホームのハブとして使うこともできる（照明や家電と接続することで、それらの家電をAlexaへの命令で制御できる）。 　Alexaが朗読してくれるのは、Echoと同じアカウントで購入したKindleの電子書籍およびAudibleのオーディオブック。「Alexa, ＜書籍のタイトル＞」と呼び掛けると朗読を開始し、停止、再開、1段落ごとの後戻りなどが可能だ。Audibleのオーディオブックであれば、章を飛ばすこともできる。 　「Alexa, read my Kindle book（私のKindle本を読んで）」ということでも、その時読みかけのKindle書籍を他の端末で読み終えたポイントから朗読する。Alexaで途中まで朗読してもらった書籍は、別の端末で続きを読める。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.