　Android 6.0を搭載した「Nexus 5X」を、NTTドコモが10月下旬に発売する。 　Nexus 5Xは、5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイを搭載したLGエレクトロニクス製のスマートフォン。背面にはAndroid 6.0の標準機能である指紋センサーを搭載しており、ワンタッチでロックを解除できる。 　カメラはメインが1235万画素、インが500万画素を搭載。メインカメラは、より多くの光を取り込めるよう、iPhone 6s Plusよりも大きい1.55マイクロメートルの画素ピッチを実現している。内蔵ストレージは32Gバイトのみで、16Gバイトモデルはラインアップしない。また外部メモリは利用できない。バッテリー容量は2700mAhで、プロセッサは6コアの「MSM8992」を備える。 　カラーはカーボンとクオーツの2色で、SIMロックフリー版にある「アイス」は用意しない。 　周波数は国内のLTEが2GHz、1.7GHz、800MHz帯、3Gが2GHz、800MHz、新800MHz帯を利用できる。 　ドコモが販売するNexus 5XにはSIMロックがかけられており、ほかのドコモスマートフォンと同様、SIMロックを解除するには購入または前回解除から180日が経過している必要がある。 　ドコモ回線ならではの機能として、下り最大262.5Mbpsの「PREMIUM 4G」をサポートするほか、「VoLTE」を利用できる。ただしVoLTEではビデオコールは利用できず、高音質通話のみ対応する。 　9/30 21:07追記 Googleが販売するSIMロックフリーモデルも、LTEのBand1（2100MHz帯）と3（1700MHz帯）のキャリアアグリゲーションに対応しており、SIMロックフリーモデルにドコモのSIMカードを挿しても、下り262.5Mbpsの通信が可能になると思われる。詳細はGoogleに確認中。 　10/1 22:27追記 Googleに確認したところ、SIMロックフリーのNexus 5Xにドコモ回線のSIMカードを挿しても、「下り262.5Mbpsの通信はできると考えている」とのこと。これに伴い、「ドコモ版ならではの機能」を「ドコモ回線ならではの機能」に修正しました。 　価格は一括で9万円台、月々サポートを24回適用した実質価格は新規、機種変更、MNPともに4万円台半ば。Google Storeで購入できるSIMロックフリーモデルの価格は32Gバイトモデルが6万3400円で、ドコモ版の一括価格は割高に設定されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう