　Androidスマートフォンにとって、今やセキュリティ対策アプリは必須の装備の1つとなりつつある。相次いで発見される、悪意を持ったアプリケーション（マルウェア）のニュースを目にしたことがある読者もいるだろう。Androidはもともとオープンを売りにするプラットフォームだけに、開発者やアプリケーションに対する審査が甘い。つまり、自由にアプリを作って配布するのが容易である一方、悪意を持ったユーザーに悪用される危険性と表裏一体となっている。特にAndroidはユーザーが急激に増えつつあるため、ターゲットになりやすい傾向にある。 　大手アンチウイルスベンダーは続々と専用アプリの提供を開始し、PCと同じように、有料の期間契約で利用できるサポートサービスも登場している。たとえ有料でも、安心してスマートフォンを利用したいというニーズも、徐々に高まってきているようだ。また、無料のアプリでは本当に保護してもらえているのか分からない、といった不安を持つ人もいるだろう。これまでに紹介した無料アプリに続いて、今回は大手アンチウイルスベンダーが提供するものを中心に、有料アプリの機能を比較する。 　今回試した6つの有料アプリのうち、マカフィーの「McAfee Mobile Security」とシマンテックの「Norton Mobile Security」、エフセキュア の「エフセキュア モバイル セキュリティ for Android」は、PC向けのアンチウイルスソフトと同様、期間契約でウイルス定義ファイルを更新するサポートサービスを提供。アプリそのものは無料でインストールできるが、使い続けるには別途有料のライセンス契約が必要で、契約すると1年間最新のウイルス定義ファイルを利用できるほか、バックアップや遠隔ロックなどのサービスも利用できるようになる。 　McAfee Mobile Securityは、専用サイトでスマートフォンの電話番号を登録した上で、1年間有効のライセンス（2980円）を購入。アプリをAndroidマーケットからインストールした後、自分宛てのSMSを受信して番号が確認できれば、使用できる期間がお試し期間の7日間から365日に更新される。 　Norton Mobile Securityは、店頭でライセンス付きのパッケージ版（2980円）を購入するか、同社のサイトからダウンロード版（同2980円）を購入。パッケージに同梱、または購入時に発行されるアクティブ化コードを、インストールしたアプリに入力すればライセンスが更新される。 　エフセキュア モバイル セキュリティ for Androidは、同社のサイトからライセンス付きのパッケージ版（1台1年間／3500円、1台2年間／5250円）を購入するか、7日間試用可能な評価版をダウンロードし、アプリ内からライセンスの購入手続を行う。発行されるライセンスキーコードを入力すれば、購入したライセンスの期間に応じてサービスを利用できるようになる。 　一方、「KINGSOFT Mobile Security for Android」（1980円）、「セキュリティプロ AVG」（784円）、「Dr.Web アンチウイルス」（392円)は、パッケージ購入やライセンス登録などは必要なく、Androidマーケットで購入してそのまま使用できる。特にセキュリティプロ AVGは、円高の影響で今、販売価格が安くなっているので、お得に購入することが可能。なおDr.Web アンチウイルスには、一部機能を限定した無料版も用意されている。 　ストレージ領域が小さな端末もあるので、アプリが占有する容量は気になる点の1つ。そこでウイルス定義ファイルを一度更新した状態で、各アプリの容量を比較してみた。 　最もサイズが小さく、ストレージを占有する割合が小さかったのは、Norton Mobile Securityで1.64Mバイト。逆に容量が最も大きかったのはMcAfee Mobile Securityの6.17Mバイトで、次いでエフセキュア モバイル セキュリティ for Androidの5.33MBという結果になった。なお、残る3アプリはいずれも2Mバイト台。スマートフォンの空き容量が気になる人は、導入前にぜひチェックしたいポイントだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう