　私事ですが、筆者は普段「モバイルSuica」を通勤定期券として使っています。2006年10月からビューカード以外のクレジットカードでも使えるようになって以来、かれこれ10年と少しの付き合いです。現在は「Galaxy S8 SC-02J」でモバイルSuicaを使っています。 　上の画面を見て「あれ？」と思った方、目が鋭いです。実は今日（6月27日）からAndroid版モバイルSuicaアプリのトップ画面が新しくなったのです。 　この新しいトップ画面を表示するには、以下の手順を踏みます。 ※Google Play非対応の機種（各社のAndroidケータイやNTTドコモの「らくらくスマートフォン」「スマートフォン for ジュニア」）の場合は、各機種指定の方法でバージョンアップしてください 　新トップ画面の特徴は、見た目が「スマホらしく」なったこと。Suica（プリペイド）残額は見やすくなり、機能もタブ分けされてスッキリしました。 　ただし、個別の機能メニューに入ると、従来通りのユーザーインタフェース（UI）のままです。今後のバージョンアップで「中身」も改善されるとうれしいのですが……。 　ちなみに、iPhone用の「Suica」アプリにも機能改善の更新が出ています。iPhoneでSuicaをお使いの方はぜひチェックしてみてください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう