　Android 6.0を搭載したGoogleのリードデバイス「Nexus 6P」（Huawei製）を、ソフトバンクが発売。10月9日に予約を開始し、10月下旬に発売する。Nexus 6Pは、日本の通信キャリアではソフトバンクのみが取り扱う。 　カラーとストレージ容量はアルミニウム（32Gバイト）、グラファイト（32Gバイトか64Gバイト）、フロスト（64Gバイト）、ゴールド（64Gバイト）の4色。 　丸みを帯びたアルミボディに、ワイドクアッドHD表示の5.7型有機ELを搭載。ディスプレイにはCorning Gorilla Glass 4を採用し、指紋が付かず、汚れに強いコーティングを施した。前面にはステレオスピーカーを装備している。 　Android 6.0の標準機能である「Nexus Imprint」（指紋センサー）を背面に装備しており、スムーズにロックを解除できる。プロセッサは8コアCPUを搭載するQualcommのSnapdragon 810、外部接続端子はUSB Type-Cを採用する。 　メインカメラは1230万画素CMOSで、スロモーション動画や4K動画の撮影も可能。より多くの光を取り込んで明るく撮影できるよう、1.55マイクロメートルの画素ピッチを実現した。高解像度のセルフィー（自分撮り）ができるよう、800万画素のインカメラも搭載した。 　通信方式はFDD-LTEが800MHz、900MHz、1.7GHz、2.1GHz帯、AXGPが2.5GHz帯、W-CDMAが900MHz、1.7GHz、2.1GHz帯をサポートする。通信速度はキャリアアグリゲーションにより下り最大187.5Mbpsを実現（上りは最大37.5Mbps）。またVoLTEも利用できる。Googleが販売するモデルとは異なり、SIMロックはかけられており、ほかの端末と同じく、購入から180日が経過してからSIMロックを解除できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう