　米Googleは7月24日（現地時間）、新しいNexus 7とともに、新モバイルOS「Android 4.3」をリリースした。コードネームは「Jelly Bean」のままだ。 　同日から、Googleブランドの端末である「GALAXY Nexus」「Nexus 4」「Nexus 10」「Nexus 7（現行モデル）」にOTA（無線経由）でローリングアウト（順次配信）される。 　Google Play版の「GALAXY S4」と「HTC One」も“間もなく”アップデートされる見込み。 　GALAXY Nexusもアップデートされるということは、「Android 4.0（コードネーム：Ice Cream Sandwich）」からのアップデートも可能ということになるが、上記以外の端末については、アップデートできるかどうかはメーカーや通信キャリア次第だ。 　バージョン番号からも推測できるように、大幅なアップデートではなく、ユーザー向けの新機能もそれほど多くはないが、Googleによると、細かい改善で操作性が向上したという。 　Android 4.3搭載の最初のタブレットとなる新Nexus 7は「Nexus 7（2013 edition）」という名称になった。米国では7月30日にWi-Fiモデルが発売され、数週間後にはLTEモデルも発売する計画という。仕様などは別記事を参照のこと。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.