　ソフトバンクモバイルが10月9日、2012年冬と2013年春に発売予定の新製品9機種を発表。合わせてDisney Mobile on SoftBankの冬モデルと春モデル合計2機種も披露した。 　Androidスマートフォンは6機種で、2012年内に発売されるモデルが3機種、2013年春に発売する予定のモデルが3機種。さらに、従来型のケータイを必要とするユーザー向けに3Gケータイを用意。個人ユーザー向けと、ビジネスユーザー向けに2機種をラインアップした。このほか人気のPhotoVisionに上位モデルも発売する。 　Androidスマートフォンは、シャープ、富士通モバイルコミュニケーションズ、Motorola Mobility、Huaweiらが端末を供給する。全機種で下り最大76Mbpsのスペックを誇る「SoftBank 4G」（AXGP）に対応するのが特徴で、高速なデータ通信が可能だ。孫正義社長は「単につながるのではなく、よりサクサク、高速につながることがスマホ競争時代にはネットワークの鍵になる」と高速通信の重要性を強調。今シーズンの新モデルでは「つながる」ことと「スピードの速さ」に注力したという。 　2012年冬モデルはシャープ製の「PANTONE 6 200SH」、Motorola Mobilityの「RAZR M 201M」、Huaweiの「STREAM 201HW」というラインアップ。いずれもAndroid 4.0を搭載して発売されるが、PANTONE 6 200SHとRAZR M 201Mは後日Android 4.1へのアップデートも実施予定だ。年内に発売されるモデルはグローバルモデルが中心で、いち早くSoftBank 4Gのスピードが体験できるのがポイントとなる。またPANTONE 6では25色のボディカラーを用意し、10種類のシールと合わせて多様なボディカラーの組み合わせが楽しめる。 　2013年春モデルは、シャープの「AQUOS PHONE Xx 203SH」、富士通モバイルの「ARROWS A 201F」、京セラの「HONEY BEE 201K」の3機種で、いずれもOSはAndroid 4.1でリリースされる。いずれも各メーカーのハイエンドに位置付けられる高機能モデルだ。発売までに時間はかかるものの、最新OSに国内ユーザーのニーズに応える各種機能を搭載する。もちろん下り最大76MbpsのSoftBank 4G（AXGP）をサポートする。 　SoftBank 4Gを利用するスマートフォン向けの料金プランは、ほぼ「SoftBank 4G LTE」を利用する「iPhone 5」に準拠する形で提供。2年契約のホワイトプラン（月額980円）、契約期間のない標準プラン（月額1960円）、2年契約でソフトバンク内の無料通話・通信がないタイプXにねん（月額780円）、タイプX（月額1560円）のいずれかに加入する必要がある。またインターネット接続サービスとしてS！ベーシックパック（月額315円）、それとパケットし放題フラット for 4G（月額5985円）もしくはパケットし放題 for 4G（月額2100円から6510円）への加入が必須となっている。12月31日までに「パケットし放題フラット for 4G」に加入すると、定額料が2年間月額5460円になるキャンペーンも実施。テザリングオプション、24時間通話定額オプションも提供する。 　またヤフー！ジャパンとの連携も強化。ソフトバンクのケータイ番号を入れるだけで、Yahoo！ JAPAN IDとして利用可能にするほか、プレミアム会員には1000以上のスマートフォンコンテンツを使い放題にするなど、新たな施策を提供。Yahoo！ウィジェットはAndroidスマートフォン各機種にプリインストールされる。 　エイベックスとソフトバンクのジョイントベンチャーで展開する映画・音楽配信サービス「UULA」も月額490円で2012年12月から提供する。映画、ドラマ、ライブ、ミュージッククリップなどの映像を配信する予定だ。 　このほか、コンパクトなドングルをテレビに取り付けるだけで、テレビでHD画質の映像配信サービスが利用できる「SMART TV スマテレ」サービスも開始する。月額490円で利用可能だ。TSUTAYA TVの、新作を含む4万本のタイトルが1本100円から利用可能。前述のUULAやBBTVなども有料で楽しめる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう