　米Microsoftは1月29日（現地時間）、昨年11月に招待制プレビューとしてリリースした「Office for Android」を正式版にアップデートしたと発表した。Google Playから、Word、Excel、PowerPointを個別に無料でダウンロードできる（OneNoteはリリース済み）。 　システム要件はプレビュー版と同じで、画面サイズが7〜10.1インチでARMベースのプロセッサを搭載し、OSはAndroid 4.4.x（コードネーム：KitKat）以降。つまり、スマートフォンでは利用できない（スマートフォン用には「Office Mobile」がある）。 　Microsoftは、現四半期（1〜3月）中にIntelプロセッサ搭載端末にも対応させるとしている。 　正式版Office for Androidは、スマートフォン版次期Windows 10向けOffice同様にゼロから構築し直し、タッチ操作に最適化したという。Windows 10版と同じリボンインタフェースや最近使ったファイルを優先表示する機能などがある。 　Google Playの「Word for Android」の説明は、「文書はPC、Mac、タブレット、スマートフォンでまったく同様に表示されるので、安心して作成や編集ができます」となっている。 　基本的な機能は無料で使えるが、Office 365のサブスクリプション（有料）があればすべての機能が使えるようになる（無料では使えない機能一覧）。 　Microsoftによると、同アプリはプレビュー段階で累計25万本ダウンロードされ、Google Playでの平均的な評価は4.2だったという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう