　格安SIMを購入して端末に装着しても、それだけでは使えるようにはなりません。格安SIMでネットワークに接続するために必要な「APN設定」（アクセス・ポイント・ネーム）を行う必要があります。 　Androidの場合は「設定」内の項目から手動で登録できるので、ぷ「プロファイル」をインストールしなければならないiPhoneよりも分かりやすいといえるでしょう。今回はAndroid 6.0にアップデートした「Nexus 5」で、IIJmioのAPN設定を行う過程を紹介します。 　まず「設定」を起動し、「もっと見る」→「モバイルネットワーク」→「アクセスポイント名」の順にタップします。「APN」画面が表示されたら、右上の「+」をタップし、アクセスポイントの編集を行います。ここでは「APN」と「ユーザー名」「パスワード」を入力し、「認証タイプ」を「PAPまたはCHAP」のいずれかに設定します。IIJではこのような方法で設定しますが、ほかのMVNOのSIMやスマホでもほぼ同様の手順で設定できます。 　なお、Nexus 5をはじめSIMフリースマホにはあらかじめMVNO数社のAPNが登録されています。該当するMVNOのAPN設定がある場合は、それを選択すれば、手動で入力する必要はありません。APNの設定が完了したら、「Chrome」などのブラウザアプリを使ってネットにアクセスして、正しく接続できるか確認しましょう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう