　ソニーは4月5日、“マルチコネクト”をうたうCDコンポ3機種を発表した。スマートフォン／タブレットはもちろん、ウォークマンとも接続できる。4月20日に発売予定で、価格はオープン。 　普段からスマートフォンと音楽プレーヤーの両方を持ち歩く“2個持ち”の人や、ファミリー層のニーズを想定。背面にウォークマン用のWMポート（アナログ接続）とiPhone/iPod対応のUSB端子を備え、充電しながら楽曲を再生できる。またAndroidスマートフォンについてはBluetooth/NFC（Near Field Communication）で接続することになるが、USB端子からの充電は可能だ。システムコンポへのNFC搭載は初めて。 　Bluetoothのコーデックは従来のSBCに加え、apt-XおよびAACをサポート。対応機器との組み合わせることで、従来よりも高音質のワイヤレス伝送が可能になる。このほかUSBメモリからの楽曲再生にも対応した（WMA、MP3、AAC）。 　最上位モデルのCMT-BT80Wは、IEEE 802.11b/g無線LANを内蔵し、DLNA/AirPlayによるネットワーク音楽再生が可能だ。iOSデバイスではプレーヤー画面からスピーカーを選ぶだけ、ウォークマンやXperia/Xperia Tabletでは「Music Throw」で楽曲のネットワーク再生が行える。またDLNAではレンダラー機能も備え、同社が提供予定のDLNAコントローラーアプリ「Network Audio Remote」を使えば、ネットワーク内にあるPCなどをサーバにしたネットワーク再生も行える。 　外観は、欧州の同社デザインセンターがてがけたというエッジの効いた“ヨーロピアンデザイン”。前面にはパンチンググリルを採用して高級感を演出した（CMT-BT40のみサランネット）。上面にはスロットインタイプのCDドライブを備えており、ウォークマンに対して約2.5倍速録音が可能。録音時のビットレートは、従来の128kbpsに加えて256kbpsモードが新たに用意された。内蔵FM/AMラジオチューナーからの録音も可能だ。 　内蔵アンプはソニー独自のデジタルアンプ「S-Master」で、出力は各チャンネル40ワット。上位2モデルには65ミリ径の磁性流体スピーカーを採用し、音のひずみを抑えるとともに音圧を引き上げた。「高音質で伸びのあるボーカルを楽しめる」という。また各チャンネルにパッシブラジエーターを加えて低音を強化している。 　本体サイズは481（幅）×202（高さ）×86（奥行き）ミリ。薄型デザインでありながら、「電源トランスを内蔵して供給電圧を上げ、スピード感のある低音を実現した」（ソニー）。 →ソニーストアで「CMT-BT80W」をチェックする→ソニーストアで「CMT-BT60」をチェックする→ソニーストアで「CMT-BT40」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう