　米Googleは10月14日（現地時間）、これまで「Android　L」と呼ばれてきたAndroid新バージョンが間もなく正式に登場することを予告するティーザー動画を公開した。米メディアによると、Googleブランドのスマートフォン「Nexus 6」とタブレット「Nexus 9」と同時に10月15日（日本時間の16日未明）に発表されるという。 　ティーザー動画は「Sweeeeet」というタイトル。Android Lのオーディション会場という設定で、「Lemon Meringue Pie」や「Lava Cake」がアップを始めるが──といった内容。動画説明には「間もなく登場」とある。この「L」は「Lolipop」になるといううわさもある。 　Androidの新CMも公開されている。 　米Forbesのブログによると、ファブレットNexus 6とタブレットNexus 9は同時に登場。Nexus 6はMotorlora製で、5.92インチ／2560×1440ピクセルのディスプレイを搭載すると予想されている。Nexus 9は台湾HTC製で、8.9インチ／2048×1440ピクセルのディスプレイを採用するとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.