　米Microsoftは1月6日（現地時間）、昨年11月から招待制で提供してきた「Office for Android」のプレビュー版を米GoogleのアプリストアGoogle Playで公開した。まだプレビュー版だが、Androidタブレット向けのWord、Excel、PowerPointがそれぞれダウンロードできる。 　システム要件は画面サイズが7〜10.1インチでARMベースのプロセッサを搭載し、OSはAndroid 4.4.x（コードネーム：KitKat）以降。つまり、スマートフォンでは利用できない。 　Microsoftは昨年11月、それまで文書編集には「Office 365」のサブスクリプションが必要だったiPad、iPhone、Android向け「Microsoft Office」アプリの文書編集機能を無料にしたが、その段階ではAndroid版は招待制だった。Microsoftは、正式版公開までにもう少しユーザーからのフィードバックが必要なので、プレビュー版をGoogle Playで公開したという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.