　米Appleは10月26日、カラー液晶搭載の携帯音楽プレーヤー「iPod Photo」を発売した。U2メンバーのサインが入ったスペシャル版の「iPod U2 Special Edition」も11月に発売予定。 　iPod Photoでは音楽に加えて最大2万5000枚のデジタル写真が保存でき、Click Wheelを使って画面に次々と表示できるほか、テレビにつないでスライドショーの展開も可能。40Gバイトと60Gバイトのモデルが発売され、バッテリー持続時間は音楽再生で最大15時間、スライドショーでは最大5時間。 　音楽のほか写真の自動同期化機能も備え、Macの場合は「iPhoto」のフォトライブラリと、Windowsでは「マイピクチャ」フォルダかAdobe Photoshop Elements／Photoshop Albumと同期化できる。 　iPod U2は黒のボディにレッドのClick Wheelというデザインで、容量は20Gバイト。11月にリリース予定のU2の新アルバム「How to Dismantle an Atomic Bomb」に合わせて発売される。同アルバムは米国ではiTunes Music Storeの独占販売となる。 　米国での小売り価格はiPod Photoの40Gバイトモデルが499ドル、60Gバイトモデルが599ドル。iPod U2は349ドル。（→詳細記事） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.