　米Appleは、10月22日（現地時間）に発表した円筒形の新「Mac Pro」の真っ赤な特製品を11月23日にニューヨークのSotheby'sで開催されるチャリティーオークションに出品する。 　同社のインダストリアルデザイングループ担当上級副社長を務めるジョナサン・アイブ氏が、プロダクトデザイナーのマーク・ニューソン氏と協力してデザインした、世界に1台しかないものだ。 　想定価格は4万〜6万ドル。Sotheby'sのページにはスペックは書かれていない。製品版の価格は、クアッドコアモデルは2999ドルから、6コアモデルは3999ドルから。 　このオークションは、U2のボノがエイズ対策を目的に立ち上げたプロジェクト「（RED）」のために、ボノ、アイブ氏、ニューソン氏が協力して開催するもの。Appleはこれまでも、（RED）のために赤いiPod nanoを販売するなどしてプロジェクトに協力している。 　このオークションには、Appleからは赤いMac Proの他に、ローズゴールドのEarPodsも出品される。アイブ氏とニューソン氏は、このオークションのために1年半かけて約40点の製品をキュレーションしたという。9月9日の発表段階では、2人でデザインしたLeicaのカメラとアルミ製デスクがメインとされていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.