　Appleが9月9日（現地時間）、米カリフォルニア州クパチーノで開催したイベントで、iOSデバイス向けの新OS「iOS 8」を、9月17日に配信を開始することを発表した。 　iOS 8は、9月19日に発売予定の「iPhone 6」と「iPhone 6 Plus」にプリインストールされている。既存モデルでは、iPhone 4s、iPhone 5、iPhone 5c、iPhone 5s、iPod touch（第5世代）、iPad 2、iPad Retinaディスプレイモデル、iPad Air、iPad mini、iPad mini Retinaディスプレイモデルで利用できる。ダウンロードは無料。 　iOS 8では、通知センター、Safari、メール、写真アプリなどの操作性が向上し、メッセージアプリでは録音した音声を送信できる。キーボードの予測変換機能も新たに搭載するほか、サードパーティーの文字入力システムを導入できるようになる。健康・フィットネスアプリを開発できる「ヘルスキット」が開発者へ配布され、健康状態を把握できるアプリも利用可能になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう