　米Appleは11月15日（現地時間）、10月5日に亡くなったスティーブ・ジョブズ氏の後任取締役会長として、米Genentechの会長、アーサー・レビンソン氏（61）を任命したと発表した。同氏は2000年8月から同社取締役を、2005年から共同ディレクターを務めている。 　レビンソン氏は1980年にGenentechに上級サイエンティストとして入社し、1995年にGenentechの社長兼CEOに就任し、1999年から同社会長を務めている。同氏はまた、共著を含め80以上の科学論文を著している。 　ジョブズ氏がAppleのCEOを辞任した際は、取締役を代表してこの知らせを発表した。 　同社はまた、米Walt Disneyの社長兼CEO、ロバート・アイガー氏（60）を取締役に任命したことも発表した。同氏は2006年にDisneyがジョブズ氏が会長を務めていた米Pixarを買収した際、Disneyの社長を務めていた。ジョブズ氏は買収完了後、Disneyの取締役に就任した。 　Appleの取締役はこれで、レビンソン氏、アイガー氏、ビル・キャンベル氏、ティム・クック氏、米J.Crew会長兼CEOのミラード・ドレクスラー氏、アル・ゴア氏、Avon Products会長兼CEOのアンドレア・ジュング氏、米軍需大手Northrop Grummanの元CEO、ロナルド・シュガー氏の8人になった。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.