　米Appleは、7月6日に米国やオーストラリアなどで公開され、その後段階的に各国で公開中のゲーム「Pokemon GO」のiOS版のリリース後最初の1週間のダウンロード数が過去最高だったと語った──。米TechCrunchや米Polygonが7月22日（現地時間）にそう報じた。 　Appleは具体的なダウンロード数は明らかにしていない。 　同ゲームは現在約30カ国で公開済み。日本では22日に公開された。本稿執筆現在、少なくとも筆者が確認した14カ国のApp Storeの「トップ無料App」および「トップセールス」ランキングで、Pokemon GOが首位だった。 　Pokemon GOの人気については最初の公開の約1週間後にDAUが歴代最多だった「Candy Crush Saga」を抜いたと報じられた。 　なお、Android版はGoogle Playのランキングには、本稿執筆現在まだ表示されていない。 【UPDATE】7月23日深夜ごろ、Google Playの「無料トップ」でも首位になった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.