　米Appleは6月5日（現地時間）、同社の音声アシスタント「Siri」を搭載したスマートスピーカー「HomePod」を発表した。12月に米国、英国、オーストラリアで発売する。価格は349ドルから。米Amazon.comの「Amazon Echo」、米Googleの「Google Home」が先行するスマートスピーカーの分野に参入する。 　7つのツイーター、1つのウーファー（4インチ）を搭載する。iPhone 6と同じA8プロセッサを採用し、スピーカーを制御することで「すばらしい音響効果を発揮する」（同社）としている。置き場所の状況を検知し、音響特性を自動調整する仕組みも備えるという。 　6方向にマイクを搭載し、ユーザーが「Hey,Siri」と話しかけると反応。ニュースや天気、交通情報などを読み上げたり、アラームの設定、調べものを頼んだりできる。 　Appleのスマートホーム機能「HomeKit」にも対応し、HomePodに呼び掛け、家電や照明を操作することも可能。音楽配信サービス「Apple Music」とも連携し、約4000万曲の中からユーザー好みの曲を再生する。 　高さは約7インチ。カラーはホワイト、スペースグレーの2色を用意する。 　Appleの年次開発者会議「Worldwide Developers Conference」（WWDC、米カリフォルニア州・サンノゼ）で明らかにした。Appleのティム・クックCEOは「（iPodのように）持ち運ぶ音楽で革命を起こしたように、家庭でも音楽に革命を起こす」と述べた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.