　伊Ferrari他2社が、米Appleが昨年のWWDCで発表した「iOS in the Car」搭載の自動車をスイスのジュネーブで3月4日から開催されるモーターショーで発表すると、米Financial Timesが2月28日に報じた。 　Financial Timesによると、同システム搭載車を発表するのは、Ferrari、独Mercedes-Benz、スウェーデンVolvoの3社。 　iOS in the Carは、車のダッシュボードでナビ、通話、音楽再生、iMessageなどを利用するための車載システム。iOS搭載端末と接続し、Siriとマルチタッチディスプレイで操作する。iOS 7の発表時に披露されたが、現行のiOS 7にはまだ対応する機能はなく、3月中にリリースされるとうわさされているiOS 7.1で搭載される見込みだ。 　昨年のWWDCで同システムを発表したAppleのインターネットソフトウェア＆サービス担当上級副社長のエディ・キュー氏は、Ferrariの取締役だ。 　WWDCでの発表によると、上記3社の他、ホンダや日産などが同システムを採用する見込み。 変更履歴：当初、採用予定企業としてトヨタを含めていましたが、誤りです。お詫びして訂正いたします。［2014/3/3 10:00］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.