　米Appleが7月21日（現地時間）に発表した第3四半期（4〜6月）決算は、昨年9月に発売したiPhone 6／6 Plusや4月発売のApple Watchが好調で、第3四半期としては過去最高を更新した。 　売上高は前年同期比33％増の496億500万ドル、純利益は38％増の106億7700万ドル（1株当たり1.85ドル）だった。売上高、純利益ともに、アナリスト予測（売上高は494億ドル、1株当たりの純利益は1.81ドル）を上回った。 　粗利益率は39.7％で前年同期の39.4％を上回った。 　iPhoneとMacの販売台数が第3四半期としては過去最高を記録し、App Storeの売上高は過去最高だった。Apple Watchの売り上げは前期と同様「その他」に分類され、販売台数は発表されなかった。 　ティム・クックCEOは発表文でApple Watchについて「すばらしいスタートを切った」とし、「Apple Musicが巻き起こした興奮は信じられないほどすばらしかった。今秋のiOS 9、OS X El Capitan、watchOS 2のリリースが楽しみだ」と語った。 　iPhoneの同四半期の販売台数は前年同期比35％増の4753万台で、売上高は59％増の313億6800万ドル。 　iPadの販売台数は18％減の1093万台だった。iPadの販売台数は5期連続の減少となった。売上高は23％減の45億3800万ドル。 　Macの販売台数は9％増の480万台で売上高は9％増の60億3000万ドルだった。 　iTunes Storeやその他のサービスなどの売り上げは12％増の50億2800万ドルだった。 　Apple Watch、iPod、Apple TV、Beats Electronicsなどのその他のハードウェア製品の売り上げは49％増の26億4100万ドルだった。Apple Watchは4月発売で、「その他」の売上高は前期より9億5200万ドル増加している。 　地域別では、中国での売上高が112％増（2倍以上）の132億3000万ドルと好調だった。日本は9％増の28億7200万ドル。 　7〜9月期の見通しについては、売上高を490億〜510億ドル、粗利益率を38.5〜39.5％と予測した。 　業績発表後の電話会見でクックCEOはApple Watchの販売について、発売後9週間の販売台数は、初代iPadおよびiPhoneの販売台数を上回ったと語った。また、6月の販売が、4月あるいは5月を上回ったとも説明した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.