　米Appleは5月2日、音楽クラウドサービス「iTunes Match」を日本のユーザー向けに提供開始した。登録料は年額3980円。iTunes Storeから登録できる。 　iTunes Matchは、Appleのクラウドサービス「iCloud」のオプションとして提供される音楽クラウドサービス。米国では2011年11月にスタートした。 　CDからリッピングしたものも含め、iTunesに保存している楽曲ファイルすべて（制限については後述）がiCloudにアップロードされ、同じApple IDで使っているすべての端末（Windows PCやApple TVを含む）のiTunesで音楽にアクセスできる。例えばCDからリッピングした楽曲の音質が低い場合でも、iTunes Storeに同じ楽曲がある場合は「Match（マッチ）」し、256kbps AACのDRMフリー版に変換される。マッチしなかった楽曲はそのままの音質でアップロードされる。 　iTunes Storeで購入したもの以外の楽曲は2万5000曲まで、1ファイルは200Mバイト以下、1曲は2時間以下という制限がある。また、DRMで保護されている曲はiCloudにアップロードされない。 　MacあるいはWindowsのiTunes 10.5.1以降、iOS端末の場合はiOS 5.0.1以降に対応する。 　詳細はAppleのサポートページを参照されたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.