　米Appleが1月26日（現地時間）に発表した第1四半期（10〜12月）決算は、iPhoneの販売台数が過去最高で、売上高は前年同期比2％増の758億7200万ドル、純利益は2％増の183億6100万ドル（1株当たり1.96ドル）だった。売上高、純利益ともに、四半期としては過去最高を記録した。アナリスト予測は、売上高は766億ドル、純利益は181億ドルだった。 　粗利益率は40.1％で前年同期の39.9％を上回った。 　iPhone、Apple Watch、サービス（iTunes StoreやApple Musicなど）、Apple TVの売上高がいずれも過去最高を記録した（言及されていないのはiPadとMac）。 　iPhoneの同四半期の販売台数は前年同期とほぼ横ばいの7477万9000台で、売上高は1％増の516億3500万ドル。 　iPadの販売台数は25％減の1612万2000台だった。iPadの販売台数は7期連続の減少となった。売上高は21％減の70億8400万ドル。2015年11月にiPad Proが発売された。 　Macの販売台数は4％減の531万2000台で売上高は3％減の67億4600万ドルだった。 　iTunes StoreやApple Music、その他のサービスなどの売り上げは26％増の60億5600万ドルだった。Apple Musicが有料化したのは2015年10月からだ。同社は今月、App Storeの2016年元日の売上高が1億4400万ドルで過去最高と発表した。 　Apple Watch、iPod、Apple TV、Beats Electronicsなどのその他のハードウェア製品の売り上げは62％増の43億5100万ドルだった。 　地域別では、米国と日本での売り上げが減少したが、中国は14％増とやや復調した。 　ティム・クックCEOは業績発表後の記者会見で、Apple TVのアプリが累計3600本リリースされたこと、北米でスタートしたApple Payの対応店舗が500万を超えたことなどを発表した。 　Q＆Aでは、中国経済の不調について、クック氏は「楽観的にみている」としながらも、インドやその他の新興国市場に注力する機会だと語った。iPhoneは中国では18％増だが、インドでは76％増だったという。 　VR（仮想現実）はニッチだと思うか、という質問に、クック氏は「VRをニッチだとは思わない。本当にクールだと思うし、興味深いアプリケーションもある」と答えた。現在AppleはVR関連製品を発表していないが、最近VRエキスパートのダグ・バウマン氏を採用したとうわさされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.