　米Appleは9月7日（現地時間）、iOS搭載スマートフォンの新モデル「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」を発表した。初代iPhoneから一貫して搭載してきた直径3.5ミリのイヤフォンジャックがなくなったほか、非接触ICカード技術「FeliCa」に対応する。7 Plusには2個のレンズを内蔵した「デュアルレンズカメラ」を採用している。日本などで9月9日に予約受け付けを始め、16日に発売する。7万2800円（税別）から。（関連記事：「iPhone 7／7 Plus」は何が変わった？　デュアルカメラに防水仕様……6s／6s Plusとの違いを速攻チェック） 　iPhone 7は4.7インチ（1334×750ピクセル）、iPhone 7 Plusは5.5インチ（1920×1080ピクセル）の「Retina HDディスプレイ」を搭載する。「A10 Fusion」チップを採用し、iPhone 6と比べてプロセッサの処理速度が最大2倍、グラフィックスの処理速度が最大3倍になるほか、電力効率がよくバッテリー寿命が向上したという。 　iPhone 7、iPhone 7 Plusともに32Gバイト、128Gバイト、256Gバイトの3モデルをラインアップ。iPhone 7の32Gバイトが7万2800円、128Gバイトが8万3800円、256Gバイトが9万4800円、iPhone 7 Plusの32Gバイトが8万5800円、128Gバイトが9万6800円、256Gバイトが10万7800円（いずれも税別） 　iPhone 7は138.3（高さ）×67.1（幅）×7.1（厚さ）ミリ、重さは138グラム。iPhone 7 Plusは158.2（高さ）×77.9（幅）×7.3（厚さ）ミリ、重さは188グラム。カラーはゴールド、シルバー、ローズゴールドに、新色で光沢のある「ジェットブラック」と光沢を抑えた「ブラック」を加えた5種類。ボディには防水性能（IP67）も備えるほか、初めてステレオスピーカーを搭載する。 　iPhone 7のカメラは、光学式手ブレ補正機能に加え、f/1.8の開口部、6枚構成のレンズ、クアッドLED True Toneフラッシュを採用し、十分な明るさがない撮影環境にも対応できるという。7 Plusの背面には、広角と望遠の2種類のレンズが並んだ「デュアルレンズカメラ」を搭載し、2倍の光学ズーム、最大10倍のデジタルズームが可能になった。 　日本モデルには、ソニーの非接触ICカード技術「FeliCa」を採用。ICカード乗車券の代わりにiPhoneを改札機にかざして交通機関を利用できる。Appleのモバイル決済サービス「Apple Pay」（日本では10月中にスタート予定）も使えるようになるという。 　初代iPhoneから搭載されていた直径3.5ミリのイヤフォンジャックが廃止に。代わりに、データ転送や充電に使うLightning端子に接続する新型のイヤフォンと、従来型のイヤフォンをLightning端子につなぐためのアダプタを付属する。ワイヤレスイヤフォン「AirPods」を10月下旬に発売する。価格は1万6800円（税別）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.