　米Appleは6月5日（現地時間）、iOS搭載タブレット「iPad Pro」の10.5インチモデルを発表した。リフレッシュレート120Hz対応の新ディスプレイや新プロセッサ「A10X」を搭載し、従来の9.7インチモデルを置き換える。本日から注文を受け付け、来週以降に出荷する。価格は6万9800円（いずれも税別）から。 　9.7インチモデルに比べて約20％大きい10.5インチの「True Toneディスプレイ」を搭載。リフレッシュレートは従来の60Hzから120Hzに倍増し、指によるタップやペンデバイス「Apple Pencil」の反応速度を改良した。画面の明るさも600カンデラに向上している。 　プロセッサには新しい「A10X」（6コア）を採用し、前モデルに比べて処理性能が30％、グラフィックス性能は40％向上。バッテリーは最大10時間駆動するという。ストレージは最大512GBを用意する。 　サイズは174.1（幅）×250.6（奥行き）×6.1（高さ）ミリ、重さはWi-Fiモデルが469グラム、Wi-Fi + Cellularモデルは477グラム。カラーバリエーションはシルバー、ゴールド、スペースグレイ、ローズゴールドの計4色。 　アウト側にはiPhone 7と同様の4Kビデオ撮影対応有効1200万画素カメラとTrue Toneフラッシュを搭載。イン側にはフルHD撮影対応の有効700万画素「FaceTime HDカメラ」を備える。 　価格とストレージのラインアップは以下の通り。 【10.5インチ（Wi-Fiモデル）】 【10.5インチ（Wi-Fi＋Cellularモデル】 【12.9インチ（Wi-Fiモデル】 【12.9インチ（Wi-Fi＋Cellularモデル】 　12.9インチモデルも、同サイズの従来モデルにはなかったTrue Toneフラッシュを追加するなど、10.5インチモデルとほぼ同様の仕様でスペックをアップデート（カラーバリエーションのローズゴールドをのぞく）している。 　周辺機器のキーボード付きカバー「Smart Keyboard」には、日本語（JIS配列）版も追加する。価格は10.5インチ用が1万7800円、12.9インチ用は1万8800円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.