　Appleは、開発者向け会議「WWDC 2017」を、2017年6月5日から9日に開催する。2017年はサンフランシスコでなく、サンノゼのマッケナリー・コンベンションセンターでの開催となる。 　開発者向けのチケットは今春から申し込みを開始する。イベントの様子は、開発者向けWebサイトや、iPhoneやApple TV向けのWWDCアプリからライブストリーミングで視聴できる。 　WWDC（World Wide Developers Conference）は、Apple製品の開発者向けに開催されているイベントで、基調講演、交流会、セッションなどで構成される。ここで毎年、Apple製品の次期OSや新プラットフォームなどが披露される。2016年のWWDCでは、Apple Watch向け「watchOS 3」、Apple TV向け「tvOS」、Mac向け「Sierra」、iPhoneやiPad向け「iOS 10」、またiPadでSwiftのプログラミングを学べる「Swift Playgrounds」が発表された。 　Appleはプレス向けの案内で「お客様がiPhoneやiPad、Apple Watch、Apple TVそしてMacで毎日使うアプリケーションを生み出すインスピレーションを与える場となります」と述べており、上記デバイスの新OS発表が期待される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう