　Appleは7月1日、音楽サービス「Apple Music」をスタートした。日本の個人向け料金は月額980円。3カ月の無料試用期間がある。iOSデバイスでは同時にリリースしたiOS 8.4へアップデートすることで利用できる。 　Apple Musicは定額制音楽ストリーミングの新サービス。米国時間の6月30日に100以上の国でサービスを開始し、米国の料金は月額9.99ドル（最初の3カ月は無料）──と発表していた。日本での詳細は明らかにされていなかったが、米国と同時にスタートすることになった。 　ユーザーの好みを設定することでさまざまなプレイリストに基づいて音楽を楽しめるほか、Appleによると「数百万もの曲」をアーティスト名などから検索して再生することもできる。海外アーティストは大物を含めさまざまな曲が楽しめるが、現時点では邦楽はGLAYやEXILEなどの人気アーティストが参加しているものの、海外アーティストの充実ぶりと比べると少ない印象だ。 　個人向けは月額980円、最大6人で利用できるファミリーメンバーシップは月額1480円。iPhone／iPadのほか、Mac／WindowsではiTunes経由で利用でき、Androidにも今秋対応する予定だ。 　iOS 8.4ではApple Musicへの対応のほか、iBooksの改善などが図られている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.