　米Appleは8月28日（現地時間）、9月9日に開催する発表イベントの招待状を米メディア各社に送った。午前10時（日本時間10日午前2時）から、カリフォルニア州クパチーノにあるフリントセンターで開催されるという情報の他に記されているのは「Wish we could say more（もっと多くのことを言えればいいのですが）」という一文のみという。 　Appleは「iPhone 5」以降、新iPhoneの発表イベントを9月に開催してきたので、このイベントも次期iPhoneの発表の場になるとみられている。 　9月9日にイベントが開催されるということは、米Re/codeが今月初旬に伝えていた。同メディアはまた、このイベントではiPhoneとともに“iWatch”と呼ばれるウェアラブル端末も発表されると予測している。 　会場となるフリントセンターは州立大学ディアンザカレッジにある、座席数2300の劇場。故スティーブ・ジョブズ氏が1984年、ここで初代Macを披露しており、今回の発表がAppleにとって重要なものになるとみられる。Appleはこれまで、iPhoneの発表を、モスコーニセンターや本社キャンパスで行ってきた。 　「iPhone 6」と呼ばれる次期iPhoneは4.7インチと5.5インチの2モデルになり、“iWatch”はiPhoneと連係し、iOS 8の健康アプリやスマートホームツールをサポートする端末とみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.