　ディー・エヌ・エー（DeNA）は6月2日、無料カーナビアプリ「ナビロー」のiOS版をリリースした。Android版は5月28日に提供を開始している。 　ナビローは住所やフリーワード検索による目的地設定、走行中のレーン情報やイラストによる分岐点の事前案内、交差点名の音声案内や高速道路専用ナビなどを備えたカーナビアプリだ。約5〜15分に1回更新するリアルタイムなVICS渋滞情報と最新の地図で、目的地までの最速ルート案内を実現する。 　独自技術「ビーラインテクノロジー」で利用中のデータ通信量を抑えており、ユーザーインターフェイスは使いやすいハニカム構造を採用。オービスなどの取り締まり情報の自動音声アナウンスや運転中の映像・音声を記録する「ドライブレコーダー」、画面上に映る前方道路上へルート案内を重ねて表示する「ARモード」も搭載している。徒歩でのルート案内や電車の乗換案内機能も備え、今夏には著名人や方言などさまざまなボイスパターンに変更できる「ナビ声」も実装する予定だ。 　対応機種はiPhone／iPadで、OSはiOS 7.0以降。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう