　Appleが3月21日（米国時間）、iPhoneの新モデル「iPhone SE」を発表した。日本を含む各国で3月24日に予約を開始し、3月31日に発売する。 　ストレージは16GBと64GBの2種類。カラーバリエーションは、シルバー、ゴールド、スペースグレイ、ローズゴールドの4色で展開する。価格は16GBが5万2800円（米国では399ドル）、64GBが6万4800円（米国では499ドル）※いずれもSIMロックフリー版で税別。 　日本ではAppleがSIMロックフリーモデルを扱うほか、ソフトバンク、KDDI、NTTドコモが発売する。 　iPhone SEは4型（640×1136ピクセル）のRetinaディスプレイを搭載した小型のiPhone。2013年に発売された「iPhone 5s」と同じくエッジをカットしたアルミボディーを採用しており、サイズ・重さもほぼ同じだが、機能はiPhone 6s相当まで引き上げられている。OSはiOS 9.3をプリインストールする。 　サイズは58.6（幅）×123.8（高さ）×7.6（奥行き）ミリでiPhone 5sと同じ。重さは5sより1グラム重い113グラム。 　プロセッサには64ビットの「A9」を搭載している。CPUとGPUはiPhone 6sと同等、CPUは5sの2倍、GPUは5sの3倍のパフォーマンスを実現するという。各種センサーの処理を独立して行うモーションコプロセッサには「M9」を採用。Siriが常時オンになっており、「Hey Siri」と話しかけるだけで起動する。指紋認証ができる「Touch ID」は引き続き搭載するが、iPhone 6s／6s Plusの第2世代ではなく、iPhone 5sと同じ第1世代のものとなっている。Apple Payが利用できるNFCもサポートしている（日本ではApple Payは未対応）。気圧計と、画面を強く押し込んでプレビューやショートカット操作ができる「3D Touch」の搭載は見送られた。 　アウトカメラは1200万画素で、撮影をした前後1.5秒間の動画を記録できる「Live Photos」、スピーディーなピント合わせが可能な「フォーカスピクセル」、6300万画素のパノラマ撮影にも対応している。6sと同じく4K動画の撮影も可能で、4K動画の撮影中に800万画素の静止画を記録することもできる。インカメラは120万画素で、720pのHD動画撮影や、画面を白く光らせることで被写体を明るく撮影できる「Retina Flash」に対応。 　通信関連では、LTEが下り最大150Mbpsに対応し、LTEネットワーク上で高品質な通話ができる「VoLTE」も利用できる。Wi-FiはIEEE802.11a／b／g／n／acをサポートし、最大433Mbpsの通信速度を実現する。 →Apple Storeで「iPhone」を比較する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう