　Apple Watchを入れ墨をした腕に装着するとセンサーがうまく働かず、手首検出もできない──。そのようなクレームが、redditに寄せられ、Twitterでも話題になっていたことを受け、米Appleが4月30日付でヘルプページを更新した。 　「入れ墨のような、半永久的あるいは一時的な皮膚の変化も心拍センサーの性能に影響を及ぼす可能性があります。入れ墨によっては、そのインク、図柄、彩度がセンサーの光を遮断し、信頼性の高いデータ読み取りが難しくなります」という文言が追加された（本稿執筆現在、日本語版のヘルプはまだ更新されていない）。 　心拍数だけでなく、手首検出もできない（スリープから起動するたびにパスコードの入力が必要になる）というクレームについては、Appleからの説明は（まだ）ない。 　Appleのヘルプでは、センサーで安定した測定結果が得られない場合は「Bluetooth チェストストラップなどの外部心拍モニターにApple Watchをワイヤレス接続することもできます」となっている。 　AppleはApple Watchの開発に当たり、社内に専用ジムを建てて2年以上にわたって従業員によるフィットネスデータ収集を行っているが、腕に入れ墨を入れたテスターはいなかったのだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.