　エキサイトは、おせちのレシピやリメイクレシピを収録したiPhoneアプリ「覚えておきたい基本のおせち」の配信を開始した。価格は500円。 　覚えておきたい基本のおせちは、エキサイトの提供するプロが制作した料理レシピサイト「E・レシピ」に掲載されている約2万点のレシピから、88点を厳選したもの。黒豆、お煮しめ、伊達巻、田作りといった定番から、アレンジ・おもてなし・リメイクレシピなどのバリエーションおせちも幅広く網羅している。 　また、紅白かまぼこの飾り切りや、美しい盛り付け例、お箸袋の作り方といった新年に役立つ情報を写真付きで詳しく解説している。 　すべてのレシピには詳しい作り方をはじめ、完成写真やカロリー、調理時間を掲載。ジャンルによるカテゴリ別や、写真一覧／リスト表示によるレシピ検索のほか、キッチンタイマーや画像のスライドショーなどの便利な機能も搭載する。レシピをお気に入りにしたり、材料を「お買いものリスト」としてメール送信したりすることも可能だ。 　レシピのデータはiPhone本体にダウンロードされるため、インターネットの接続状況を気にせずオフラインで使用することもできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう