　米Appleは自動運転電気自動車の開発を研究中──。米Reutersは2月14日（現地時間）、この件に詳しい自動車業界の情報筋の話としてこう報じた。 　この情報筋によると、Appleは自動運転を含む車を変革する広範囲な可能性に関心を持っており、「自動車メーカーの助けを欲していない」という。 　Appleは昨年3月、iPhoneを使う車載システム「CarPlay」を発表している。 　Appleが自動車市場に参入するといううわさはここ数日高まっている。米Wall Street Journalは13日、米Ford出身のAppleの幹部、スティーブ・ザデスキ副社長が「Project Titan」というコードネームの下、1000人規模の電気自動車プロジェクトを進めていると報じた。 　また、米Financial Timesは14日、同社が昨年来多数の自動車業界関係者から意見を聴取し、場合によっては社員として迎えていると報じた。例えば、Mercedes-Benz Research & Developmentの社長兼CEOだったヨハン・ヤンワース氏が現在Appleの「Mac Systems Engineering」のディレクターであることはLinkedInでも確認できる。 　2月3日には、Appleがリースしたという多数のカメラと赤外線センサーを搭載した米Dodgeのミニバンが、米カリフォルニア州サンフランシスコで目撃され、開発中の自動運転カーのプロトタイプか、「マップ」版ストリートビュー用画像撮影自動車ではないかとうわさされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.