　アジェンダが、メタルレッドと共同企画したiPhone向けアプリ「Instaplus for 宛名職人」を9月7日に配信した。ダウンロードは無料。対応機種はiOS 4.3 以降のiPhone 3GS／4／4S、第3〜第4世代 iPod touch、iPad。 　Instaplus for 宛名職人は、人気のカメラアプリ「Instaplus」とMac用年賀状ソフト「宛名職人」がコラボしたもの。写真の撮影をはじめ、多彩なカラーフィルタやフレームにより手軽に加工が行える。画像はMacに標準搭載された「iPhoto」を利用して、Mac用年賀状ソフト「宛名職人Ver.19」での年賀状作りへ活用可能だ。ハガキ印刷対応できるよう、高解像度カメラロール保存にも対応している。 　宛名職人Ver.19には写真テンプレートを収録しており、ドラッグ＆ドロップで写真を当てはめるればレイアウトが完成するデザインを多数用意。メタルレッド製の写真用デザインも10種類あるため、さまざまな年賀状りを楽しる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう