　ヨドバシカメラは、iPhone向けアプリ「ゴールドポイントカード」を6月26日にリリースした。App Storeから無料でダウンロードできる。 　アプリを起動すると、iPhoneの画面上にゴールドポイントカードの代わりになるバーコードを表示。店頭のバーコードリーダーで読み取ることで、ポイントをためたり料金の充当に使うことができる。また、同社の通販サイト「ヨドバシ・ドット・コム」でも店舗と共通で利用できる。 　バーコードは会員番号と認証用の2つを用意して真正性を判定し、偽造変造やコピーなどを防いでいる。さらに電波状況が悪い場合でも、アプリの機能で認証できればポイントカードとして使用できるという。 　すでにゴールドポイントカードを所持しているユーザーは、アプリでの手続きを終えたあと、店舗で簡単な手続きをすればポイント残高を共通化することが可能だ。また通販サイトの利用ユーザーは、アプリをインストールしてからログインすればゴールドポイントカードとしてすぐに利用できる。 　今後はAndroidなど他OSを搭載したスマートフォンやタブレット端末への対応および、おサイフケータイ・NFCとの連携を推進。他のポイントカード発行業者にも利用できる機能を追加する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう