　Appleの決済サービス「Apple Pay」を利用できるクレジットカードが拡充される。3月1日から「アメリカン・エキスプレス・カード」「アプラスカード（TSUTAYAのTカード プラスなどを発行）」「エポスカード」「ジャックスカード」「セディナカード（JTB旅カード、エディオンカード、OMCカードなどを発行）」「ポケットカード（ファミマTカードを発行）」「ライフカード」が対応する。またUCSカードも近日中に対応する。 　上記8社が対応することで、対応クレジットカード発行会社は20社になり、86％の国内発行クレジットカードでApple Payが利用できるようになる。 　Apple Payを利用するには、Walletアプリに対応クレジットカードを登録する必要がある。登録したクレジットカードでの支払いは、電子マネーサービスの「QUICPay」か「iD」で行うため、対応店舗がQUICPayかiDを取り扱っている必要がある。Apple Payの対応機種はiPhone 7、iPhone 7 Plus、Apple Watch Series 2。 　対応電子マネーは、QUICPayがアメリカン・エキスプレスカード、アプラスカード、エポスカード、ジャックスカード。iDがセディナカード、ポケットカード、ライフカード。 　Apple Payの対応に伴い、各社がキャッシュバックやポイントを増額するなどのキャンペンーを実施している。詳細はAppleのサイトを参照。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう