　英ブランドコンサルティング企業Interbrandは10月9日（現地時間）、ブランド価値評価ランキング「Best Global Brands 2014」を発表した。米Appleが3度目の首位を守り、2位の米Googleとの差をさらに広げた。 　6位までの順位は昨年と変わらない。昨年7位だった米McDonaldは9位にランクダウンした。IT系で大きくランクアップしたのは米Amazon.com（19位→15位）や米Facebook（52位→29位）など。 　日本企業としてのトップはトヨタで8位。ホンダ（20位）、キヤノン（37位）、ソニー（52位）、日産（56位）などがランクインしている。 　任天堂が前年から33位ランクダウンの100位になった一方、中国Huaweiが初ランクイン（94位）した。 　このランキングは、世界規模で事業を展開する企業を対象に、ブランド価値を金額に換算してランク付けするもの（100位まで公表）。財務力、ブランドが購買意思決定に与える影響力、ブランドによる将来収益の確かさ、という観点からみたブランド価値を評価した結果という。 　100位までのリストはこちらで閲覧できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.