　日本時間の3月22日2時からAppleのスペシャルイベントがスタートしますが、それに備えてかAppleのオンラインストアが21日夜にメンテナンスに入りました。日本語では「新しい品ぞろえをお見せするのが楽しみです」と表示され、新製品が発表されるのは間違いなさそうです。 　この春のイベントでは、4型ディスプレイを採用するコンパクトな「iPhone SE」（仮）のほか、Apple Pencilなどにも対応する9.7型の「iPad Pro」の登場がウワサされています。また「iOS 9.3」の配信開始や「Apple Watch」向けの新アクセサリーが飛び出す可能性もあります。 　イベントの模様はAppleが公式にストリーミング配信する予定です。公式配信のURLは http://www.apple.com/apple-events/march-2016/ 。視聴できるのは、iOS 7.0以降で動作するiPhone、iPad、iPod touchとOS X v10.8.5以降を搭載したMacの「Safari」、Apple TV（第2世代／第3世代）のソフトウェア6.2以降。そしてWindows 10を搭載したPCの「Microsoft Edge」です。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう