　インデックスは2月8日、3月5日公開の映画「わさお」とタイアップした「バウリンガル わさお版」の配信を開始した。価格は無料。 　バウリンガルは、犬の鳴き声を声紋分析して「楽しい」「悲しい」などの6種類の感情に分類し、人間の言葉で翻訳結果を表示する玩具。これをiPhone上で動作するようにしたアプリが2010年11月にリリースされた「バウリンガル for iPhone」だ。犬種を設定することで翻訳の精度が高まるほか、Twitterアカウントと連携させることで翻訳した愛犬のメッセージをTwitterに投稿できる「バウイッター」機能を備える。 　バウリンガル わさお版は、映画「わさお」の主人公、秋田犬のわさお風に、青森弁の翻訳結果が楽しめるバージョンとなっている。映画内のわさおの鳴き声を翻訳したり、Twitterに投稿したりして楽しめる。 App Storeで「バウリンガル わさお版」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう