　開発者ナレッジコミュニティーのStack Overflowが毎年行う「Developer Survey」で、米Appleが昨年リリースした「Swift」が最も愛される開発言語の座を獲得した。 　2位は「C++11」、3位は「Rust」で、米Googleの「Go」が4位に入った。 　これは、過去1年間に使ったプログラム言語と技術で今後も使いたいものは何かという質問に対する回答。逆に、今後は使いたくないものは、という質問の答えのトップ3は「Salesforce」「Visual Basic」「Wordpress」だった。まだ使っていないが関心のある言語あるいは技術のトップ3は「Android」「JavaScript」「Python」だった。 　今回の調査では、世界157カ国の2万6086人が回答した。日本からも63人が回答している。回答者の92.1％が男性で、平均年齢は28.9歳。アンケートは英語で行われたので、結果には言語障壁などのバイアスがかかっているとStack Overflowはことわっている。 　45項目の質問の中から幾つかをピックアップしてご紹介する。 　アンケート結果はこちらで見ることができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.