　米Appleが次期モバイルOSで、これまで採用してきた米Googleの「Google Maps」採用をやめて独自の地図アプリの提供を開始すると、米ブログメディアの9to5Macが“信頼できる筋”の情報として5月11日（現地時間）に伝えた。 　iOSの現行地図アプリは「マップ」という名称だが、画面左下にGoogleのロゴが表示されることで分かるように、バックエンドにはGoogle Mapsのエンジンを採用している。  9to5Macによると、次期iOS（9to5Macは「iOS 6」と呼ぶ）では、Appleが買収したPlacebase、C3 Technologies、Poly9の技術を統合した地図データベースが採用される。新マップは、Googleのストリートビューのような機能や、3Dモードを備えるという。 　Appleは3月にリリースしたiOS版「iPhoto」で、Mac版で使用しているGoogle Mapsではなく、オープンソースのOpenStreetMap（OSM）の地図データを採用した。 　Googleが2011年10月にGoogle Maps APIの課金を発表して以来、米foursquareやWikimediaなど、幾つかのサービスが“Google Maps離れ”を発表している。 　Appleは、6月に開催する開発者会議WWDC 2012で次期iOSを発表するとみられている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.