　米Appleの「Apple Music」担当シニアディレクターを務めるイアン・ロジャーズ氏は6月27日（現地時間）、個人ブログで音楽サービス「Apple Music」の6月30日のスタートに関するFacebookイベントページを開設したと発表した。 　このページによると、Apple MusicをiOS端末で利用するためには、同日実施されるiOS 8.4へのアップデートが必要。ロジャーズ氏はまた、自身のTwitterアカウントで同サービスの一部であるラジオサービス「Beats 1」の放送は米太平洋時間午前8時にスタートするとツイートした（当初ブログにも書いていたが、その後書き換えられた）。 　Apple Musicは日本でも利用できるようになる見込みだが、本稿執筆現在、米国など多数の国の公式ページで「Available 6.30.15」となっているところ、日本の公式ページは「まもなく登場」となっているため、日本での30日スタートの可能性はかなり低そうだ。 　Apple MusicはiOS端末、Apple Watch、Macだけでなく、Windows版iTunesでも利用できる。今秋にはAndroidアプリもリリースされる見込みだ。 　ロジャーズ氏はAppleによる米Beats Electronics買収でApple入りした、元Beats MusicのCEO。5歳からレコード収集を始め、8歳でApple IIでプログラミングを始めた音楽好きのプログラマーだとブログで自己紹介している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.