　アイティメディアは4月28日、iPhoneやiPod touch上でITmediaの記事が読めるアプリ「ITmedia」のバージョン2.0をリリースした。 　iPhone／iPod touch用のITmediaは、PC向けのITmediaに掲載されている主要な記事のヘッドラインと記事本文、および画像を閲覧できる無料のアプリ。「デジタルライフ」「IT」「Apple」の3つのカテゴリーに属する記事と、このアプリでしか読めない、外部コラムニストによるApple関連オリジナルコンテンツ「MacWIRE for iPhone」を配信している。 　バージョン2.0では、新機能として「アクションボタン」を用意した。これまで「Safariで開く」のみだった機能を拡張し、記事のURLをメールで送信することを可能にしたもので、iPhone以外でもITmediaの記事が読みたいユーザーのリクエストを反映した。また、バージョン1.0リリース以降に寄せられたユーザーからのフィードバックを元に、1カテゴリーあたりの記事本数を20本から25本に増やしたほか、本文のフォントを読みやすいものに変更。記事移動のボタンをより大きく押しやすくするなど、ユーザーインタフェースの改良も行っている。 App Storeで「ITmedia」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう