　Appleが3月21日（現地時間）、同社の本社でイベントを開催し、約3分の1ほどのユーザーが好みに合わせて変更しているという、「Apple Watch」用の新しいバンドのラインアップを発表しました。 　新しいバンドは、「ウーブンナイロン」という名称で、布のような肌触りのナイロン製バンドです。色はゴールド／レッド、ゴールド／ロイヤルブルー、ロイヤルブルー、ピンク、パール、スキューバブルー、ブラックの7パターンが用意されています。布を織ったようなデザインで、エラストマー製の単色のスポーツバンドとは異なり、これまでのバンドと見た目が大きく変えられます。価格は5800円（税別）とスポーツバンドと変わらないため、人気になりそうです。 　また既存のバンドにも、新色が多数投入されています。ステンレススチールメッシュを織り込んだミラネーゼループには、スペースブラックが用意されました。価格は1万7800円（税別）。 　クラシックバックルには、ホワイト、マリーゴールド、ブルージェイ、ミッドナイトブルー、ストームグレイ、マリンブルー、レッドが増えています。こちらも価格は1万7800円（税別）です。 　42mmケース専用のレザーループ（1万7800円）には、ホワイトとストームグレイ、38mmケース専用のモダンバックル（3万800円）にはマリーゴールド、ブルージェイ、レッドが追加されています。 　スポーツバンド（5800円）には、イエロー、アプリコット、ラベンダー、ロイヤルブルー、ビンテージローズ、ミントなどのカラフルな新色が登場しました。 　また「Apple Watch」Sport」の最低価格を299ドルからに値下げしています。オンラインのApple Storeを見てみると、米国では販売価格が50ドル値下げされ、日本でも6000円（税別）、価格が下げられているのが確認できます。人気の高いApple Watch Sportを値下げすることで、普及を促進させる狙いがありそうです。 　Apple Storeで確認できた範囲では、安くなっているのはApple Watch Sportのみ。Apple Watchのステンレススチールケースモデルには価格の変更はないようです。なお、新しいApple Watch用バンドの発売に伴って、一部の組み合わせが整理されたようで、Apple Watchとスポーツバンドの組み合わせは、スペースブラックステンレススチールケースとブラックスポーツバンド以外はラインアップから消えてしまいました。スポーツバンドは5800円（税別）で追加で好きなものを購入してください、ということなのかもしれません。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.