　米Appleは12月3日（現地時間）、予告通りプログラミング言語「Swift」のバージョン2.0をオープンソースでリリースした。Apache 2.0ライセンスの下、GitHubで公開されている。 　Mac OS XおよびLinuxで稼働するSwiftのコンパイラ、デバッガ、標準ライブラリなどの他、パッケージ管理ツール「Swift Package Manager」がリリースされた。 　同社はまた、Swiftのコミュニティーのためのポータルサイト「Swift.org」も開設した。告知用の公式ブログ、メーリングリスト、バグ追跡ページなどで構成される。 　Swiftは、Appleが昨年6月に発表したCocoaおよびCocoa Touch向けに設計された新しいプログラミング言語。iOS（iPhone／iPad）、OS X（Mac）、watchOS（Apple Watch）、tvOS（Apple TV）向けのアプリを開発できる。LinkedIn、Yahoo Weather、Hipmunk、ClearなどのアプリがSwiftで開発されているという。 　現在はサポートするのはAppleのOSとLinuxだけだが、Appleはサードパーティー開発者とともにさらに多くのプラットフォーム（AndroidやWindowsなど）をサポートできるようになることが待ち切れない、としている。 　なお、Appleの公式アプリストアに登録するアプリは、有償のApple Developer Programに登録し、安定版のSwiftを使って開発する必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.