　Appleの「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」と、ウェアラブルデバイス「Apple Watch Series 2」には、新たにFeliCaが搭載される。発表イベントでは3枚のスライドとともに、10月下旬にサービスを開始することが告げられた。 　Apple Payの対応サービスは「Suica」「QUICPay」「iD」で、これらのサービスは「Wallet」アプリで管理する。 　Suicaの場合、iPhone 7／7 PlusをSuicaカードかSuica定期券の上に置くと、Suicaの残額やSuica定期券の情報が転送される。あとはiPhoneを改札機の読み取り部分にかざすだけで改札を通過できる。改札を通過するのにiPhoneをスリープから復帰させたり、アプリを起動したりする必要はない。Apple Payで設定したクレジットカードを使うことで、Suicaのチャージや定期券の更新ができる。 　Apple Watch Series 2でSuicaを使う際は、連携しているiPhoneのWatchアプリに追加する必要がある。なお、Apple PayのSuicaはiPhone 7、iPhone 7 Plus、Apple Watch Series 2のいずれかがあれば利用できる。Apple Watch Series 2はiPhone 5以降のiPhoneと連携するので、必ずしもiPhone 7／7 Plusと組み合わせる必要はない。 　Suicaカードを持っていない場合は、JR東日本のSuicaアプリから、Apple Payと一緒に使えるSuicaを作れる。iPhoneやAppleWatchをリーダーにかざせば、Suica電子マネーの決済も可能。 　クレジットカードとしても利用できる。設定したクレジットカードやプリペイドカードは、QUICPayまたはiDとして割り当てられ、加盟店で利用できる。QUICPayかiDで支払う場合は、iPhone 7／7 PlusならTouch IDに指を載せたままリーダーにかざし、Apple Watch Series 2ならサイドキーをダブルクリックしてリーダーにかざす。 　店舗での支払いのほか、アプリやSafariのオンラインショッピングでの支払いも可能。支払いの際にApple Payを選べば、FeliCaを搭載しないiPhone 6以降、iPad Air 2以降のモデルや2012年以降に発売されたMacでも支払える。 　セキュリティ面にも配慮した。Apple Payでは実際のクレジットカード番号を使う代わりに独自の番号を割り当てるため、Appleがカード情報を加盟店と共有することはない。iPhoneとAppleWatchを紛失した場合も、Suicaの残額を回復できるほか、「iPhoneを探す」機能からiPhone、iPad、Apple Watchを「紛失モード」にして、Apple Payの使用を一時的に中止できる。さらに、「iCloud.com」からカードをリモートで削除することもできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう