　エスエス製薬は、天気予報と風邪の話題度を予測するiPhone専用アプリ「カゼミル」をリリースした。利用料金は無料。 　カゼミルには、風邪をキックで撃退するオリジナルのハローキティが登場する。都道府県ごとの天気予報が閲覧できるほか、Twitterから風邪に関するつぶやきを抽出して天気予報と組み合わせた先々の「カゼ話題度」を予測する機能を持っている。 　カゼ話題度は、Twitterから言語分析をした上で実際に風邪を引いている可能性の高いツイートを収集し、天気予報と合わせて今後の風邪ツイートの増減を予測するというもの。設定した都道府県で話題度が高くなりそうな日には、iPhoneのホーム画面に警告をプッシュ配信することもできる。 　FacebookやTwitterとの連携機能もあり、風邪を引いている友人をカゼミル画面に表示、ハローキティが登場するお見舞いメッセージを送ることができる。今後は天気＋カゼ話題度予測をFacebookやTwitterで共有できる機能の追加も予定している。 　対応するのはiOS 4.3以降を搭載したiPhone 4／4S。iPhone 5では表示の不具合が発生する可能性がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう