　米AppleのCEO職をスティーブ・ジョブズ氏（56）から引き継いだティム・クック氏（50）は8月25日（現地時間）、全社員に宛てたメールを送った。米Ars Technicaほか複数のメディアがその全文を伝えている。 　「世界で最も革新的な企業のCEOになれることを楽しみにしている。Appleへの入社は私にとって最良の決断だったし、Appleとスティーブ（ジョブズ氏）のために働いたこの13年間は貴重な体験だった。私はAppleの輝かしい未来について、スティーブと同様に楽観している」という文章で始まるこのメールで同氏は「私は皆さんに、Appleは変わらないことを信じてほしい」とし、ジョブズ氏が築いたものは「われわれのDNAに組み込まれている」と語った。 　米Appleの企業情報ページに掲載されているCEOとしてのクック氏のプロフィールによると、同氏はオーバーン大学で工業エンジニアリングの学位を、デューク大学でMBAを取得している。米IBMに12年勤めた後、米Intelligent Electronics、米Compaqを経てAppleに入社した。AppleではMacintosh部門を率いて流通・サプライヤーとの関係構築で重要な役割を果たした。 　CEOに指名された時点では同社のCOO（最高戦略責任者）としてサプライチェーンや世界市場のサービス・サポートの管理を含む販売・経営を担当していた。また、ジョブズ氏の数回にわたる療養休暇中、CEO代行を務めた。 　Appleの幹部プロフィール情報ページは24日の発表直後から改定されている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.