　米Appleは3月21日（現地時間）、9.7型タブレット「iPad Pro」を発表した。3月24日に予約を開始し、3月31日に発売する。 　Wi-Fiモデルの価格は、32GB版が599ドル、128GB版が749ドル、256GB版が899ドル（国内価格は順に6万6800円、8万4800円、10万2800円／すべて税別）。従来のカラーバリエーションであるスペースグレー、ゴールド、シルバーのほか、ローズゴールドが新たに加わっている。 　事前のウワサ通り、iPad Pro同様、筆圧と傾き検知に対応するApple Pencilをサポート。画面サイズはiPad Air 2と同じ9.7型（2048×1536ピクセル／画素密度264ppi）。iPad Air 2に比べて画面の明るさおよび彩度が25％向上したほか、環境光に合わせて画面の色と明度を自動的に変更するTrue Toneディスプレイを搭載した。 　プロセッサには第3世代64ビットアーキテクチャ「A9X」、コプロセッサに「M9」を採用し、iPad Air 2に比べて処理性能を最大1.8倍、グラフィックス性能を最大2倍向上。1200万画素iSightカメラと500万画素FaceTimeカメラを内蔵し、iSightカメラでは4Kビデオ（3840×2160／30fps）や手ブレ補正機能を使ったタイムラプスビデオを撮影できる。スピーカーもiPad Proと同じくクアッドスピーカーを搭載し、iPad Air 2と比較して2倍の出力を実現した。 　本体サイズは169.5（幅）×240（高さ）×6.1（厚さ）ミリ、重量はWi-Fiモデルが約437グラム、Wi-Fi＋Cellularモデルが444グラム。なお、9.7型iPad Pro用Smart Keyboardの価格は1万6800円だ（税別）。 　なお、現時点ではWi-Fi版のラインアップのみ発表されLTE版について言及されていないが、公式のスペック表に記載されていることから追って発表されるものと思われる。 →Apple Storeで「iPad Pro」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう