　米Appleは6月8日（現地時間）、音楽ストリーミングの新サービス「Apple Music」を発表した。6月30日に100以上の国でサービスを開始し、米国の料金は月額9.99ドル（最初の3カ月は無料）。日本向けサイトにも「まもなく登場」と表示されている。今秋にはWindowsとAndroidにも対応する予定。 　ティム・クックCEOが、米国で開いた開発者会議「Worldwide Developers Conference」（WWDC）の基調講演で披露した。買収したBeats Musicのサービスをベースにしている。 　「すべてを1カ所で楽しめる」を売りにした「革命的なストリーミングサービス」をうたい、自分の音楽ライブラリとストリーミングサービスを統合的に楽しめる。世界で音楽のエキスパートを雇い、ユーザーの好みに応じたプレイリスト作成が可能になっているという。Siriに「1994年以降のベストソングを再生して」と指示して楽しむこともできる。 　有料会員は24時間のネットラジオ「Beats 1」も利用できる。「Connect」では、アーティストが独自のページを持つことができ、作品や動画の投稿などが行える。ユーザーはアーティストをフォローし、作品にコメントしたり、Twitterなどに共有することができるという。 　Appleの説明によると、「Apple MusicとiTunes Matchはそれぞれが独立したものですが、補完的な関係にある」という。 　家族6人まで利用できるプランは月額14.99ドル。 Appleは2013年に無料のストリーミングサービス「iTunes Radio」をスタートしているが、日本は対象外だった。一方、音楽クラウドサービス「iTunes Match」は米国から2年半遅れで日本でも開始していた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.