　米AppleのiCloudから有名人多数の個人的な写真が流出した事件を受け、Appleのティム・クック最高経営責任者（CEO）は、モバイル端末からiCloudへのログインにも2段階認証を導入すると表明した。米紙Wall Street Journal（WSJ）などのメディア各社が伝えた。 　WSJの9月5日付の報道によると、モバイル端末からiCloudにアクセスする際の2段階認証は、9月中にリリース予定のiOSの次のバージョンで導入する。現時点では大半のユーザーが2段階認証を使っていないことから、iOSの次のバージョンではこの機能を有効にするよう積極的に促す方針だという。 　クックCEOはWSJのインタビューの中で、有名人のiCloudが破られたのは、何者かがセキュリティ質問に答えてパスワードを入手したり、フィッシング詐欺の手口でユーザーIDとパスワードを入手したことが原因だと話し、AppleのサーバからApple IDとパスワードが流出したわけではないと強調している。 　その上で、こうした事態の再発を防ぐため、アカウントのパスワードを変更したり、新しい端末から初めてログインしたりする際に加えて、新しい端末でiCloudのデータを復元しようとした場合にも、メールとプッシュ通知でユーザーに知らせる措置を導入すると表明した。 　Apple情報サイトのMacRumorsは9月8日、Webブラウザ経由でiCloudアカウントにアクセスした際にもメールで通知が届くようになったと伝えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.