　米Appleが米音楽企業のBeats Electronicsを買収する交渉の最終段階にあると米Financial Times（リンク先を開くには購読契約が必要）が5月8日（現地時間）に報じた。 　Financial Timesによると、買収総額は約32億ドルとAppleにとって最大規模になり、来週中にも発表されるという。 　Beats Electronicsは2008年にアーティストのドクター・ドレがInterscope Geffen A&M Recordsのジミー・アイヴォン氏とともに立ち上げた音楽企業。高音質、デザインの良さで評判のヘッドフォン、音声技術の「Beats Audio」、サブスクリプション制音楽ストリーミングサービスの「Beats Music」（日本では利用できない）を提供している。 　Beats MusicはAppleの「iTunes Radio」（日本では利用できない）と競合するサービスで、iOSだけでなくAndroid端末でも利用できる。モバイルアプリは無料だがサービスはサブスクリプション制で、iOS版もアプリ内から登録できる。 　AppleはBeatsのヘッドフォンをApple Storeで扱っている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.