　米Appleと米Beats Electronicsは8月1日（現地時間）、AppleによるBeats買収が完了したと発表した。 　Appleは5月末にBeats Electronicsとその音楽ストリーミングサービスであるBeats Musicを30億ドルで買収すると発表した。Beats Electronicsは2008年にアーティストのドクター・ドレがInterscope Geffen A&M Recordsのジミー・アイヴォン氏とともに立ち上げた音楽企業。高品質なヘッドフォンと、米国ユーザー対象のサブスクリプション制音楽ストリーミングサービスの「Beats Music」を提供している。 　BeatsはApple傘下に入り、ブランドやWebサイトは残るが、Beats製品のオンラインショップは閉鎖され、Apple Storeへのリンクが表示されている。本稿執筆現在、Apple Store側にBeats専用タブなどはできていない。 　Beats Musicは従来通り提供する。ただし、BeatsのプライバシーポリシーはAppleと同じになる。 　Appleは公式サイトに「今日、Beats MusicとBeats ElectronicsをAppleファミリーに正式に迎えることを大変嬉しく思う」という歓迎メッセージを掲載している。同社のティム・クックCEOは自身の公式Twitterで「ジミー（アイヴォン氏）、ドレ、ルーク（Beats Electronicsの社長、ルーク・ウッド氏）、イアン（Beats MusicのCEO、イアン・ロジャーズ氏）他のBeatsのチーム、Appleへようこそ」とツイートした。 　米Wall Street Journalによると、Beats MusicのロジャーズCEOはAppleの無料音楽ストリーミングサービス「iTunes Radio」も統括することになる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.