　英ブランドコンサルティング企業Interbrandは9月30日（現地時間）、ブランド価値評価ランキング「Best Global Brands 2013」を発表した。今年で14回目になるこのランキングで、13回ずっとトップだった米Coca-Colaを抜き、米Appleが初めて首位に立った。 　2位はこれも大きく伸びた米Googleで、Coca-Colaは3位だった。 　このランキングは、世界規模で事業を展開する企業を対象に、ブランド価値を金額に換算してランク付けするもの（100位まで公表）。財務力、ブランドが購買意思決定に与える影響力、ブランドによる将来収益の確かさ、という観点からみたブランド価値を評価した結果という。 　Appleは、2000年にこのランキングがスタートした時点からの常連で、2000年の順位は36位だった。今回のブランド価値は当時の約15倍の983億ドルという。Interbrandのジェズ・フランプトンCEOは発表文で、「Appleはその製品だけでなく、その精神をもってわれわれの生活を変えたまれな企業の1つだ。それが13年間ランキング1位に君臨したCoca-Colaに代わってAppleが首位に立った理由だ」と語った。 　IT企業としては他に、4位に米IBM、5位に米Microsoft、8位に韓国Samsung Electronics、9位に米Intelがランクインしている。ブランド価値の増加率（前年比）が最も高かったのはランキング52位の米Facebookで増加率は43％、次はGoogleの34％。Appleは28％で4位、5位は米Amazon（ランキングは19位）で27％だった。 　一方、かつてはカテゴリーリーダーだった米Yahoo!とカナダBlackBerryはランク外に落ち、フィンランドNokiaは前年比65％減の57位と、ランキング史上最も価値を落としたブランドとなった。 　100位までのリストはこちらで閲覧できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.