　米Appleは9月4日（現地時間）、9月9日に開催するスペシャルイベントを公式サイトでライブストリーミングすると発表した。ライブ用ページでカウントダウンがスタートした。 　このイベントは、午前10時（日本時間10日午前2時）から、カリフォルニア州クパチーノにあるフリントセンターで開催される。フリントセンターは故スティーブ・ジョブズ氏が初代Macを発表した会場であり、今回の発表を同社が重視していることがうかがわれる。メディア各社は“iPhone 6”と“iWatch”（いずれも仮称）が発表されると予測している。 iPhone 6については画面サイズが従来より大きな2モデル（4.7インチと5.5インチ）になり、NFCを搭載するとうわさされている。iWatchについては発表はされても発売は来年になるといううわさに加え、New York Timesは4日、ディスプレイはフレキシブルでサファイアガラスに覆われており、チップは切手サイズ、無線充電に対応するという新たな情報を伝えた。 　ライブストリーミングを視聴するには、MacあるいはiOS版のWebブラウザ「Safari」、またはApple TVが必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.