　米Appleは6月28日（現地時間）、同社ハードウェアエンジニアリング担当上級副社長のボブ・マンスフィールド氏（50）が退任すると発表した。同氏は2005年からMacの、2010年からはiPhone、iPod、iPadなどほとんどのAppleのハードウェアを統括してきた。後任にはiPadのハードウェアエンジニアリング担当副社長のダン・リッチオ氏が指名された。 　マンスフィールド氏は1999年にAppleが米Raycer Graphicsを買収した際、Apple入りした。米SGIで上級ディレクターを務めた経験も持つ。MacBook AirやiMacの新製品紹介動画によく出演しており、先日のWWDC 2012でもRetinaディスプレイ搭載MacBook Proの紹介動画で登場していた。 　後任のリッチオ氏は1998年にプロダクトデザイン担当副社長としてApple入りし、iPadハードウェアエンジニアリング担当副社長として初代iPadからすべてのiPadの責任者を務めてきた。 　ティム・クックCEOは発表文で「ボブは長年、多数の画期的製品を生み出してきたハードウェアチームをまとめてくれた。彼の退任は非常に悲しいが、引退生活を楽しんでほしい。われわれのハードウェアエンジニアリングチームは世界最強であり、引き継ぎは問題なく行われる」と語った。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.