　米Microsoftは9月29日（現地時間）、米ニューヨークの五番街に直営のフラッグシップショップを開設する計画を発表した。5年前から準備しており、米Wall Street Journalによると、2015年中に開店するという。 　住所は677 Fifth Avenueで、Google Mapsのストリートビューで見ると、イタリアの高級ブランドFENDIのショップ跡地であることが分かる。 　また、米Appleが2006年に開店したガラス張りのApple Storeから数ブロックの距離になる。 　Microsoftは2009年10月以来、世界各地に104店の直営店を開設し、MicrosoftのSurface、Windows Phone、XboxコンソールやOEMによるPCなどを扱っている。五番街のフラッグシップショップでは、Apple StoreのジーニアスのようなAnswer Deskエキスパートが技術的な質問に対応したり、セミナー用のCommunity Theaterが用意されるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.