　米Appleが、開発中とうわさの自動運転車のテストコースをシリコンバレーで探している──。英Guardianが8月14日（現地時間）開発状況を示す公文書を入手したとしてそう報じた。 　同社が米Googleと競合する自動運転車を「Project Titan」というプロジェクト名で開発しているといううわさは今年2月ごろから浮上しているが、Guardianはこの文書はそれを裏付けるものだとしている。 　これは、Appleがカリフォルニア州コントラコスタ郡の交通公社に宛てた、同公社が管理する米軍跡地「GoMentum Station」の自動運転車向けテストコースについて問い合わせたもの。GoMentum Stationには20マイル（約32キロ）以上の舗装道路がある。 　GoMentum Stationのサイトをみると自動運転車（Autonomous Vehicle、AV）コーナーがあり、GoMentum Stationでは既にホンダやMercedes-Benzが自動運転車のテストを実施しているとの説明がある。 　Guardianが入手した公文書によると、Appleからの問い合わせに対し、GoMentum StationのAV担当者は5月、Appleのテストスケジュールのために調整すると返答している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.