　iPhoneも使っているけど、メインのケータイはドコモ――。そんなキャリアをまたいだ2台持ちiPhoneユーザーにうれしい便利なアプリが登場した。テクナレッジの「ImMailer」（アイエムメイラーと読む）だ。230円の有料アプリだが、ImMailerを使うと、ドコモのiモード.netの画面を見やすく表示し、iモードメールの送受信が容易に行えるようになる。 　iモード.netは、ドコモが提供している月額210円（現在は初回申し込みの場合30日間無料）のサービス。申し込むとPCやスマートフォンなどから自分のiモードのメールアドレスでメールの送受信が可能になる。手続きはMy docomoから行える。 　iモード.netはブラウザさえあれば利用できるため、PCはもちろん、ドコモ以外のスマートフォンからでも利用できることは知られている。ただ、iPhoneのSafari（ブラウザ）でiモード.net モバイルモードにアクセスすると、ボタンなどがずれて表示され、使えないことはないが少々使いにくい。これを改善してくれるのがImMailerだ。 　iモードケータイを使ってiモードメールを送受信するのとは異なり、ファイルを添付ができない、デコメ絵文字やデコメピクチャの新規入力ができない、署名の自動挿入ができない、デコレーションが利用できない、Flashを含むデコメピクチャは削除される、一部のデコレーションが画面に反映されない、メールの保護状態の変更ができないなど、iモード.netの仕様に由来するさまざまな制約があるものの、届いたメールの確認や日常的な返信には十分活用できる。 　ImMailerは、ドコモの公式アプリではないので、将来iモード.netの画面仕様が変わったりした場合には、アクセスできなくなることも考えられる。有料アプリなので、作者は可能な限りアップデートで対応するとしているが、対応できないままサービスが終了になったり、仕様が変更されたりする可能性もゼロではない。とはいえ、現時点ではiモード.net モバイルモードをiPhoneから閲覧するには便利であることも事実。そこに230円を払うかどうかの判断はユーザーによって分かれそうだが、なかなか便利なツールと言えるだろう。 　なお、iモード.netは、あくまでもiモードメールのサポート機能のようなもので、すべてのiモードメールの操作が利用できるわけではない。例えばiモード.net上でメールを削除しても、iモードサーバ上からはメールが消えないなど、いろいろと制限がある。iモードメールはiモード対応ケータイでこまめに受信し、不要なものは削除するなどしておかないと、メールボックスがいっぱいになってメールが受信できなくなったりするので気をつけたい。ちなみにiモード.netにログインすると、アクセスがあったことを通知するメールがiモードのメールアドレス宛に送付される。ログインする度にメールが配信されるので、こちらもiモードケータイでこまめに消しておこう。 App Storeで「ImMailer」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう