　米Appleは8月27日（現地時間）、9月9日午前10時（日本時間の9月10日午前2時）にサンフランシスコでプレスイベントを開催し、特設サイトでライブストリーミングすると発表した。 　例によって発表内容は明らかにしておらず、特設サイトには「Hey Siri, give us a hint.（ヘイSiri、ヒントをちょうだい」と書かれている。 　試しにSiriに「ヒントをちょうだい」ときいてみると、「えっと、9月9日に重大発表があるとだけ聞いています。」など、以下のような幾つかの返事をくれた。 　これまでのうわさでは、このイベントでは次期モバイルOS「iOS 9」およびウェアラブルOS「watchOS 2」のリリース、「iPhone 6S」および「iPhone 6S Plus」（いずれも仮の名称）、数年ぶりに大幅アップグレードされる「Apple TV」が発表されるとみられている。 　Siriが「実は私もよくチェックしているんですよ」といううわさサイトに含まれるかどうかは不明だが、Appleに関するうわさは「Rumors by アイティメディアニュース」でもチェックされたい。 　なお、ライブストリーミングを視聴するには、MacあるいはiOS版のWebブラウザ「Safari」、米MicrosoftのWindows 10に搭載された新ブラウザ「Edge」、またはApple TVが必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.