　米Appleは8月29日（現地時間）、9月7日に製品イベントを開催すると発表した。会場は今年のWWDCの基調講演と同じ、サンフランシスコのビル・グラハム・シビックオーディトリウム。 　日本時間の9月8日午前2時から、こちらでライブストリーミングされる予定だ。 　Appleはイベント告知で発表内容を具体的には示さず、ヒントを提示する。今回は「See you on the 7th.（7日に会いましょう）」というコピ−から、主役は「iPhone 7／7 Plus」（仮）であると予想できる。また、背景の、俗に「丸ボケ」と呼ばれる光源のぼかし効果は、iPhoneにデュアルカメラが搭載されるといううわさを裏付けていそうだ。 　通常は白い背景が多い告知が黒いのは、ブラックモデルの追加を暗示しているのかもしれない。 　このイベントでは、次期iPhoneの他に、次期「Apple Watch」と、（可能性は低いが）MacBook Proが発表されるとうわさされている。MacBook Proについては、10月に別途イベントを開催するといううわさもある。 　iPhoneの現行モデルは2015年9月の第2水曜日に発表、その週の土曜日に予約開始、2週間後の金曜日に発売された。同じ流れだとすると、次期iPhoneの予約開始は9月10日、発売は23日になる。 　なお、ライブストリーミングを視聴するには、MacあるいはiOS版のWebブラウザ「Safari」、米MicrosoftのWindows 10に搭載された新ブラウザ「Edge」、またはApple TV（第2世代以降）が必要だ。 変更履歴：当初、「日本時間の9月8日午前10時から」となっていましたが、「日本時間の9月8日午前2時から」の誤りです。お詫びして訂正いたします。［2016/8/30 7:10］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.