　Appleは6月5日（米国太平洋時間）、Apple Watch向けの新OS「watchOS 4」を2017年秋にリリースすることを発表した。それに先駆けて、同社は同日から開発者向けのプレビュー版を公開した。 　watchOS 4では、Appleのエージェントソフトウェア「Siri」を使った「Siriウォッチフェイス」が追加される。腕を持ち上げると、時間や行動パターンなどに応じた情報をカード形式でディスプレイに表示する機能で、指で画面を上下にスワイプするとユーザーが必要とする情報にすぐアクセスできる。 　なお、watchOS 4ではウォッチフェイスとして「カレイドスコープ（万華鏡）」や「トイ・ストーリー」が新たに追加される。 　「アクティビティ」アプリでは、よりユーザーに最適化されたメッセージを毎朝通知する「スマートアクティビティコーチング」機能が追加された。必要に応じて、アクティビティリング（活動の到達目標）により近づけるための歩行距離の表示も行うという。個々人に合わせた「マンスリーチャレンジ」も表示されるという。 　また、「ワークアウト」アプリもバージョンアップし、高強度インターバルトレーニング（HIIT）に対応したアルゴリズムを追加したほか、プールでの水泳ワークアウト（Series 2のみ）にも対応した。さらに、「GymKit」対応のフィットネス機器と簡単な操作でペアリングし、その情報をワークアウトに反映させることができるようになった。 　「Music」アプリはデザインを一新し操作性を向上したほか、「AirPods」とペアリングできるようになる。Apple Watchに音楽を保存しておけば、iPhoneやiPadを介さなくても音楽を聴けるようになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう