　Appleが、iPadのSIMロックフリーモデルの販売を、オンライストア「Apple Store」で開始した。 　ラインアップはiPad Air、iPad mini Retinaディスプレイモデル、iPad Retinaディスプレイモデル、iPad miniの4モデル。価格は以下のとおり（いずれも税別）。 　現時点では出荷予定日は4モデルとも「24時間以内」となっている。 　2013年11月にはiPhone 5sと5cのSIMロックフリー版が発売されたが、iPadのSIMロックフリー版が日本で正式に発売されるのは初めて。 　日本ではNTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルの通信を利用できるが、各社のSIMカードはユーザーが用意する必要がある。対応する周波数帯はApple Storeの製品情報ページ（iPad Airはこちら）から確認できる。SIMカードはiPad AirとiPad mini RetinaディスプレイモデルがnanoSIM、iPad RetinaディスプレイモデルとiPad miniがmicroSIMを採用している。 　iPad AirとiPad mini Retinaディスプレイモデルはドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルの3キャリアから発売されているが、SIMロックフリー版を購入すると、「月々サポート」「毎月割」「月月割」といった各社の割引サービスは適用されない。 →Apple Storeで「iPad Air」をチェックする →Apple Storeで「iPad mini Retina」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう