　日本においてApple Payが利用可能な店舗で「Apple Payマーク」の掲示が開始されている。 　実際に掲示されていたのは「ミニストップ」の店舗。 　店内のレジ横には「ミニストップでApple Payが使えるようになりました」とミニPOPが表示されていた。 　利用する場合は「Suica」「iD」「QUICPay」のどれかを指定の上、支払いを行うよう説明がされている。Apple PayはSuicaも利用できる。 　オートチャージを利用するには、ビックカメラSuicaカードなど、ビューカード発行カードが必要になるようだ。 　iDで利用できるのは以下の発行会社のクレジットカード： QUICPayで利用できるのは以下の発行会社のクレジットカード： 　VISA付きの場合、アプリケーション内やWeb上の支払いは利用できない。 　Apple Payに登録したカードを利用して、Suicaへのチャージなど、Suica支払いをすることも可能。 Apple Pay対応カード発表一覧： Apple Pay利用可能発表一覧： Copyright (C) 1998 Mac Treasure Tracing Club. All rights reserved.