　ITmediaが配信する主要な記事をiPhone／iPod touch上で閲覧できる専用アプリ「ITmedia」がバージョンアップした。最新バージョンは3.0。価格は無料のままだ。 iPadにも対応した「ITmedia」をApp Storeからダウンロードする 　これまでどおり、MacWIRE for iPhone、Apple、デジタルライフ、ITの4つのカテゴリーに属する記事のテキスト全文と画像1点が閲覧できる機能に加えて、新たにTwitter連携機能を搭載した。ITmediaアプリの記事詳細ページや内蔵Webブラウザから、記事タイトルやURLを取得して、コメントを追加してTwitterに投稿できる。また自分のTwitterのタイムラインの最新20件をアプリ内で確認することも可能だ。 　アカウントの登録にはOAuth認証を利用しており、IDやパスワードをアプリ側に設定する必要はない。また投稿するURLはbit.lyを利用して短縮できるので、必要に応じて文字数を減らせる。Twitterへの投稿は、アプリ内蔵のWebブラウザからでも行える。ITmediaの記事以外のページを閲覧中でもコメントやURLをツイートできる。 　各カテゴリーには最大25本の記事をアプリケーション内に保存。地下鉄の車内など、電波の届かない場所でも記事本文は読める（写真は非表示となる）。従来1行だったタイトルは2行表示に対応、記事の冒頭部分も一部表示するようにして、視認性を向上させた。 　従来バージョンから好評な機能は引き継ぎつつ、Twitter連携機能を備えた新バージョン3.0。Twitterを活用しているiPhoneユーザーなら、ぜひ一度試してみてほしい。 　なお「Business Media 誠」の主要記事全文が読めるiPhone用アプリ「Biz誠」も、同様の機能を搭載したバージョン2.0をリリースしている。 App Storeで「ITmedia」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） App Storeで「Biz誠」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう