　米AppleはiPhoneやiPadなどで長年採用してきた英Imagination Technologies Group（以下、Imagination）のGPU「PowerVR」の採用を終了し、内製化する。Imaginationが４月3日（現地時間）、Appleからそう通告されたと発表した。 　Imaginationによると、Appleは2007年に発表した初代iPhoneから同社のGPUを採用している。 　Appleは15カ月〜2年中に発売するiPhone、iPad、iPod、Apple TV、Apple WatchではImaginationのGPU関連知財を採用せず、現行の契約を更新しない意向という。 　Imaginationは、GPUの設計は非常に複雑であり、Imaginationの知的財産権を侵害せずに全く新しいGPUを開発するのは難しいと主張する。同社はAppleと契約の見直しについて話し合うとしている。 　同社のPowerVRは、Samsung ElectronicsのGalaxyシリーズやSony PlayStation Vitaなどでも採用されているが、AppleはImaginationにとって最大の顧客だ。2016年度の総売上高（1億2000万ポンド）の過半（6070万ポンド）がAppleからのライセンス料だった。同社の株価はこの件を米Financial Timesが最初に報じた直後、約70％急落した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.