　米Appleは3月21日（現地時間）、iOS搭載スマートフォンの新モデル「iPhone SE」を発表した。iPhone 6sとほぼ同等のスペックを備えつつ、ディスプレイを4インチに小型化しているのが特徴。日本を含む各国で3月24日に予約を始め、31日に発売する。価格は5万2800円（税別）から。 　ストレージ容量別に16／64Gバイトの2モデルをラインアップ。日本でのSIMロックフリーモデルの価格は16Gバイトが5万2800円、64Gバイトが6万4800円だ。 　4インチ（1136×640ピクセル、326ppi）の小型ディスプレイを採用しつつ、iPhone 6sと同じ「A9」チップを搭載。5sと比べ、CPUパフォーマンスは2倍、GPUパフォーマンスは3倍にパワーアップしている。 　サイズは123.8（長さ）×58.6（幅）×7.6ミリ（厚さ）、113グラムと5sとほぼ同等。デザインも6s／Plusに比べやや直線的な5sのフォルムを踏襲している。 　カラーバリエーションは6sから加わった新色「ローズゴールド」モデルも登場し、シルバー、スペースグレイ、ゴールドと合わせ、全4色をラインアップする。 　Live Photos、4K動画撮影、Apple Payなどの最新機能も搭載する。ホームボタンでの指紋認証「Touch ID」は5sと同じもの（第1世代）を備え、3D touchには対応していない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.