モバイルSuicaの障害は午前11時ごろまでにおおむね復旧した。（関連記事：「モバイルSuica」障害、約3時間半で復旧　「通常の10倍のアクセス」　Apple PayのSuica対応が影響か） 　iOS 10.1の配信が10月25日にスタートし、日本でもApple Payが使えるようになった。Apple PayはSuicaにも対応しており、iPhoneでSuicaを利用できる。 　だが、25日午前9時現在、Suicaサービスにアクセスが集中。Apple PayでSuicaを使い始めるための登録作業などができない状態になっている。 　JR東日本によると、午前9時現在、Apple Pay向けSuicaサービスと、Androidなど向けに以前から提供していた「モバイルSuica」にアクセスが集中し、つながりづらくなっている。SuicaのApple Payへの登録やモバイルSuicaを使ったグリーン券の購入など、オンラインサービスが利用しづらい状態だ。 　チャージ済みの残高を使って改札を通ったり買い物するなど、サーバとの通信が不要な作業は問題なく利用できるという。 　アクセス障害が始まった時間帯や復旧のめどなどについては「調査中」としいう。ネット上には、25日午前8時ごろから「モバイルSuicaにつながらない」などの報告があがっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.