　米Appleが4月26日（現地時間）に発表した第2四半期（1〜3月）決算は、売上高は前年同期比13％減の505億5700万ドル、純利益は22％減の105億1600万ドル（1株当たり1.90ドル）の減収減益だった。iPhoneの販売台数の36％減が響いた。iPhoneの販売台数が前年同期より減ったのはこれが初。同社の決算が減収減益になるのは13年ぶりのことだ。売上高、純利益ともに、アナリスト予測（売上高は519億7000万ドル、1株当たり純利益は2ドル）を下回った。 　粗利益率は39.4％で前年同期の40.8％を下回った。 　iPhoneの同四半期の販売台数は32％減の5119万3000台で、売上高は36％減の328億5700万ドル。 　iPadの販売台数は36％減の1025万1000台だった。iPadの販売台数は8期連続の減少となった。売上高は38％減の44億1300万ドル。 　Macの販売台数は24％減の403万4000台で売上高は24％減の51億700万ドルだった。 　iTunes StoreやApple Music、その他のサービスなどの売り上げは1％減の59億9100万ドルだった。Apple Musicの累計サブスクリプション数は1300万人に上った。 　Apple Watch、iPod、Apple TV、Beats Electronicsなどのその他のハードウェア製品の売り上げは50％減の21億8900万ドルだった。Apple Watchは発売1周年を迎えた。 　地域別では、中国を含むすべての地域で売上高が減少した。 　4〜6月期の見通しについては、売上高を410億〜430億ドル、粗利益率を37.5〜38％程度と予測した。 　ティム・クックCEOは業績発表後の電話会見で「（同四半期は）非常に忙しく、困難な四半期だった」と語り、iPhoneの販売台数減少について、6sへのアップグレード率が、5から5sよりは高かったが、5sから6よりも低かったことを理由として挙げた。 　3月に発売した「iPhone SE」はまだ同四半期の販売台数にほとんどカウントされていないが、クック氏はSEが新たな顧客層をAppleのエコシステムに引き込むと語った。 　同氏は「これから紹介する予定の製品群に非常に興奮している」とも語った。Appleは電気自動車市場に参入するとうわさされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.