　米Appleは2017年に5.8インチのAMOLED（アクティブマトリックス方式有機EL）ディスプレイ搭載iPhoneを発売する──。Apple製品予測で定評のある台湾KGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏のこのような予測を、米AppleInsider他、複数のメディアが3月27日（現地時間）に伝えた。 　同氏によると、2017年のiPhoneのラインアップのボディはガラス製で、ディスプレイも背面もカーブしたものになるという。iPhoneのボディがガラス製になるといううわさは2015年1月には既にあった。ガラス製にすることによって、筐体を薄く、軽くすることが可能だ。背面をカーブさせれば、持ちやすくもなる。 　さらに、ディスプレイがいよいよAMOLEDになるという。クオ氏はかつて、サプライチェーンの関係からAppleがiPhoneでAMOLEDディスプレイを採用するのは2019年以降になると予測していたが、前倒しした。供給が十分であれば、現行のフラッグシップである5.5インチTFT液晶の「iPhone 6s Plus」の後継モデルとして、5.8インチAMOLEDの端末が2017年に登場するとクオ氏はみている。 　ディスプレイサイズは大きくなっても、ベゼル幅を狭くすることで、このiPhoneはiPhone 6s Plusより小さくなるという。 　新機能としては、無線充電機能や顔面あるいは虹彩によるユーザー認証機能が搭載されるとクオ氏は予測している。 　このうわさは、年内に発表されるとみられる「iPhone 7」（仮）の次の世代にあたるiPhoneについてのものだ。iPhone 7の筐体の素材は現行と同じメタリックで、ヘッドフォンポートがなくなるとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.