　米Appleが開発中とうわさされる腕時計型のウェアラブル端末（仮称：iWatch）は、年内に発表される──。米Bloombergが3月4日（現地時間）、匿名の情報筋の話としてそう伝えた。 　Appleの腕時計型端末については、2月に米New York Timesと米Wall Street Journalも報じている。これらの報道によると、この端末はiOSを搭載し、Appleは台湾Hon Hai Precision Industry（鴻海精密工業、通称Foxconn）と製造をめぐって協議しているという。また、Appleは2011年に腕時計型情報端末の特許を申請している。 　Bloombergによると、Appleはこの端末開発のために100人規模のチームを編成しており、年内にも発表しようとしているという。 　この端末では電話やメールの送受信ができる他、歩数計や心拍計などのヘルスケア関連の機能を搭載すると情報筋は語った。 　ウェアラブル端末としては、米Googleがメガネ型端末「Project Glass」を開発しており、こちらは年内に1500ドル以下で発売される見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.