　米Appleは3月21日（現地時間）、iOS搭載タブレット「iPad Pro」の9.7インチモデルを発表した。昨年9月に発表した「iPad Pro」のディスプレイが12.9インチだったのに対し、スペックを踏襲しつつ9.7インチに小型化している。価格は6万6800円（税別）から。 　ディスプレイサイズはiPad Air 2と同じ9.7インチ（2048×1536ピクセル）で、「True Tone Display」を新たに採用する。4チャンネルの環境光センサーを使い、使用時の環境の光に合わせ、画面の色や明度を自動調整する。 　iPad Proと同じSoC「A9X」を搭載。A9Xは、iPad Air 2で採用したA8Xと比べてCPU性能が約1.8倍、GPU性能が約2倍、メモリバンドが約2倍とされ、大幅な性能アップを実現している。 　1200万ピクセルのiSightカメラ、500万ピクセルのFaceTimeカメラのほか、True Tone Flashも搭載。4Kのビデオ撮影にも対応している。また、四隅にHi-Fiスピーカーも搭載する。 　カラーはシルバー、ゴールド、スペースグレイだけでなく、新たにローズゴールドを追加。サイズは240（高さ）×169.5（幅）×6.1（厚さ）ミリ、重さは437グラム（Wi-Fiモデル）。 　Wi-Fiモデルの価格は、32Gバイトが6万6800円（税別）、128Gバイトが8万4800円（同）、256Gバイトが10万2800円（同）。Wi-Fi＋Cellularモデルは、32Gバイトが8万2800円（同）、128Gバイトが10万800円（同）、256Gバイトが11万8800円（同）。 　iPad Pro専用のスタイラス「Apple Pencil」に対応するほか、9.7インチ専用の「Smart Keyboard」も用意し、24日から予約を受け付ける。Smart Keyboardの価格は1万6800円（税別）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.