　Appleは9月9日（現地時間）、米カリフォルニア州サンフランシスコで開催したイベントで、iOSデバイス用の新OS「iOS 9」を9月16日から全世界で配信することを発表した。 　iOS 9は、「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」「iPad Pro」にプリインストールされる。また、以下のiOSデバイスは無料でバージョンアップできる。 　iOS 9では、最も興味のあるトピックをもとに、主要なニュースソースから記事をピックアップして表示する「News」アプリが新たにプリインストールされ、行動履歴から、次に行う操作を提案する「Proactive Assist」と、バッテリーの持ちを改善する「省電力機能」が新たに追加される。また、メモ、マップ、Siri、Spotlightなど、既存機能の改善・機能追加も行われる。Android端末からの乗り換え用に、データをiOSデバイスに転送するためのアプリ「Move to iOS」も用意される。 　iPadでは、現在使っているアプリを離れることなく2つ目のアプリを画面の端に表示する「Slide Over」（iPad Air／Air 2、iPad mini 2／mini 3およびiPad Proが対応）、FaceTimeやビデオの画面を小さく画面端部に表示できる「ピクチャ・イン・ピクチャ」（同）、2つのアプリを画面の半分ずつ、または7対3の比率で同時表示できる「Split View」（iPad Air 2およびiPad Proが対応）の各機能が新たに加わる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう