　ASUSは9月16日、インとメインの両方に1300万画素カメラを搭載したAndroidスマートフォン「ZenFone Selfie」（ZD551KL）を国内発表した。同日から直販サイトで予約を開始し、9月18日に発売する。価格はオープンで、実売予想価格は3万7800円（税別）。 　“Selfie（セルフィー）”という製品名の通り、自撮りに特化したモデル。メインだけでなくインカメラでも高精細な撮影ができ、どちらにも自然な肌色を自動調整するデュアルカラーLEDフラッシュを搭載した。メインカメラには高速なピント合わせができるレーザーオートフォーカスも内蔵。カメラアプリには17種類の多彩な撮影モードを用意した。 　ディスプレイは5.5型フルHD（1920×1080ピクセル）表示のIPS液晶で、衝撃に強いCorning Gorilla Glass 4を表面パネルに用いている。プロセッサは8コアのQualcomm Snapdragon 615（1.5GHz＋1.0GHz）、メインメモリは2Gバイト、ストレージ容量は16Gバイト。SIMカードのサイズはmicro SIMで、2枚のSIMカードを利用できるデュアルSIM仕様を採用した。外部メモリ用のmicro SDスロットも備える。 　OSはAndroid 5.0。ユーザーインタフェースは独自の「ZenMotion」となっており、画面を2度タップするだけで簡単にスリープから復帰したり、スリープ中に画面を“W”となぞるとブラウザが、“C”となぞるとカメラが起動するなどジェスチャー操作も行える。 　ボディカラーはアクアブルー、ホワイト、ピンクの3色。端末と同時に、閉じた状態でも時計や天気、着信通知などの情報を確認できる専用カバー「MyView Cover」（3480円）と、ブルーライトカット専用保護フィルム（1450円）、のぞき見防止専用保護フィルム（850円）も発売する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう