　ジャストシステムは、2月24日にATOK Sync アドバンス対応の「ATOK for iOS ver.1.3.0」を公開した。 　ATOK Sync アドバンスは、Android／Windows／Mac向けATOK間でユーザー辞書を共有、またWindows／Mac向けATOK間で単語変換時の確定履歴データ、お気に入り文書などの環境を共有できるサービスだ。 　今回のver.1.3.0で、iOS向けATOKもユーザー辞書共有の対象になったほか、iOS標準IMEのユーザー辞書や連絡先から単語の取り込みが可能になった。さらに、時事用語をスムーズに入力できる最新「ATOK 2015 for Windws」相当の辞書も提供。変換候補からより多くの絵文字が選択しやすくなったなど、大幅に機能アップ。 　ジャストシステムは、3月31日までに「ATOK for iOS」と「ATOK Passport」の両方にユーザー登録すると、最大3カ月間の利用料金が無料になる「ATOK for iOSとセットでATOK Passport最大3ヵ月無料キャンペーン」も実施。「ATOK Passport [プレミアム]」も対象となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう