　KDDIが5月21日から提供している新しい電子マネーサービス「au WALLET」。「グッバイ・おサイフ」「すんごい貯まる すんごい使える電子マネー」というキャッチフレーズが印象的で、所ジョージさんが出演するCMを目にした人も多いだろう。数々のキャンペーンも功を奏してか、申込件数は5月8日の先行申込みから22日後の30日に100万を突破した。 　すでにカードも届き始めて実際にau WALLETで買い物をしている人もいると思うが、あらためて、au WALLETの基本事項をおさらいした。 　KDDIが提供する、プリペイド型の電子マネーサービス。利用者にはクレジットカードと同じ形状の「au WALLET カード」が発行され、世界約3180万のMasterCard加盟店で買い物ができる。 　au WALLET カードとクレジットカードとは似て非なるもの。au WALLETは、あらかじめカードに電子マネーをチャージ（入金）するプリペイド型なのが違いだ。発行手数料、年会費、審査が不要なのもクレジットカードにはない利点だ。auユーザーなら誰でもau WALLETカードを持てる。 　「楽天Edy」「モバイルSuica」「nanacoモバイル」といった“おサイフケータイ”のサービスを利用できる携帯電話には、非接触型ICチップ（FeliCaチップ）が搭載されており、ユーザーが携帯電話を店舗のリーダーライターにかざして決済する。対して、au WALLETはクレジットカードと同様に磁気ストライプがあり、クレジットカードリーダーで磁気ストライプをスキャンして決済をする。 　電子マネーをチャージできるのはどちらも同じだが、携帯電話の中（FeliCaチップ）にチャージができるおサイフケータイに対し、au WALLETでチャージした電子マネーはサーバに保存される（おサイフケータイでも、端末に保存された電子マネーの情報をサーバで管理できるサービスはある）。Suicaや楽天Edyのカード型電子マネーのように、カード自体に電子マネーが保存されるわけではない。 　なお、au WALLETはFeliCaと互換性のある「NFC」の非接触ICチップを内蔵しているが、現時点では決済には利用されず、auショップのキャンペーンで設置する「au WALLET ウェルカムガチャ」の認証に使われる。 　auショップ・PiPitほか、au取扱店や、auのWebサイトから申し込める。本来なら申し込み後、1週間ほどでカードが到着するとされているが、現在は申し込みが殺到しているため、時間がかかっている状況だ。カード到着の目安は以下のとおり。 　今申し込むと、カード到着までは1カ月以上かかるので、気長に待ちたい。 　au WALLETを利用できるのは個人契約をしているauユーザーのみで、他キャリアのユーザーは利用できない。auの法人契約者や、auのMVNOサービス「mineo」の契約者も利用できない。ちなみに、au携帯電話以外にも、固定通信サービス「auひかり」と「auひかり ちゅら」の契約者もau WALLETを利用できる。 　なお、au WALLET カードの申し込みと利用にはau IDの設定が必要になる。 　au WALLETカードへのチャージは、auかんたん決済、じぶん銀行、クレジットカード、auショップから行う。auショップでは現金でチャージをする形だが、そのほかはau WALLETのサイトや、AndroidとiOS向けアプリを使ってチャージをする。 　アプリでは残高やポイントを確認できるほか、チャージ額が一定数を下回ったときに自動でチャージしてくれる「オートチャージ」にも対応している。Androidアプリならウィジェットから残高確認ができるが、サーバとの通信が必要なので、おサイフケータイのウィジェットよりも若干時間がかかる。iOS向けアプリはApp Storeから、Android向けアプリはau Marketからダウンロードできる。 　1回のチャージ上限は、auかんたん決済の場合は2万円、じぶん銀行、クレジットカード、auショップの場合は2万5000円で、チャージできる上限額は10万円。つまりau WALLETでは10万円を超える買い物はできない。 　次回はau WALLETの目玉ともいえるポイントサービスやキャンペーンを紹介する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう