　KDDIは5月30日、2017年夏モデルとして京セラ製のシニア向けフィーチャーフォン「かんたんケータイ KYF36」を8月中旬に発売することを発表した。 　かんたんケータイ KYF36はシニア向けの4G LTE対応フィーチャーフォン。2016年の前機種「かんたんケータイ　KYF32」に比べ、筐体を金属の質感に近づけ、ボタンの視認性向上、UI改善を施したという。また、「テレビde写真」専用ボタンを搭載し、これを押すとケータイに送られてきた写真をテレビに表示することができる（テレビ側に受信機の設置が必要。受信機のドングルは別売りで5000円程度の予定）。 　ディスプレイは約3.4型のFWVGA（480×854ピクセル）のTFT液晶で、アウトカメラの画素数は約800万画素。インカメラはない。メインメモリは1GB、内蔵ストレージは8GB。 　バッテリー容量は1500mAhで、IPX5/8の防水性能、IP5Xの防塵（じん）性能に対応する。おサイフケータイは搭載しない。通信速度は下り最大150Mbps、上り最大25Mbps。よりクリアな音声通話が可能な「VoLTE」もサポートしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう