　KDDIとLGエレクトロニクスのタッグ再び――。auの2014年夏モデルとして登場した「isai FL LGL24」は、2社が共同開発するisaiシリーズの第2弾モデル。国内初の5.5型WQHD（2560×1440ピクセル 538dpi）表示のAH-IPSディスプレイを搭載し、プロセッサにクアッドコアの「MSM8974AC」（2.5GHz）を採用するなどハイスペックさが光る。 　いわゆる“ファブレット”にも匹敵する大画面と、フルHDの約1.8倍という高精細なディスプレイを生かすため、デュアルウィンドウやQスライドなどのマルチタスク機能も進化。さらに独自のisaiスクリーンに加え、ボディを振ることで現在地付近のさまざまな情報を入手できる「isaiモーション」という新機能を追加した。着せ替えアプリの「CocoPPa」とも連携し、ボディを振るたびに壁紙とアイコンのデザインを変えることもできる。 　ユーザーインタフェースでは、ディスプレイの異なる場所をユーザーが決めた順番にタップすると、スクリーンオンとロック解除を同時に行う「ノックコード」を導入。シンプルな操作ながら、タップする順番と回数は約8万通りに上りセキュリティの向上にも役立つという。 　有効約1320万画素CMOSのメインカメラと、有効約130万画素CMOSのインカメラを備えた。メインメモリは2Gバイトで、ストレージは32Gバイト。外部メモリとして最大128GバイトまでのmicroSDXCに対応する。ボディは防水仕様で、カラーバリエーションはホワイト、ブルー、ピンクの3色。ボリュームキーが背面のカメラレンズ付近にあり、左右どちらの手で持っても操作しやすい。 　おサイフケータイはFeliCaとNFCをサポート。ワンセグのほかフルセグも受信でき、どちらも録画が可能だ。ただし、テレビ視聴時にはイヤフォンジャックに接続する外部アンテナが必要になる。通信面ではキャリアアグリゲーションにより、下り最大150Mbpsの高速通信が安定して利用できる。さらにWiMAX 2＋にも対応した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう