　KDDIと沖縄セルラー電話は1月11日、au携帯電話の2017年春モデルを発表した。1月下旬以降、順次発売となる。 　Androidスマートフォンは、ママ（子育てをする女性）をターゲットとした「rafre（ラフレ） KVY40」、約2年ぶりのジュニア（小学校高学年〜中学生）向け機種となる「miraie f（ミライエ フォルテ）」、カメラ機能が充実したコンパクトモデル「AQUOS SERIE mini SHV38」の3機種をラインアップしている。ケータイ（フィーチャーフォン）では、auとしては約6年ぶりのタフネスモデルとなる「TORQUE X01」を用意した。 　WiMAX 2+ルーターは、縦型のスティックデザインで持ち運びしやすい「SPEED Wi-Fi NEXT W04」と、屋内で固定回線代替で利用することを想定した据え置き型の「SPEED Wi-Fi HOME L01」の2機種を用意した。これらの2機種は、下り・上りともに従来のWiMAX 2+ルーターよりも高速な通信に対応している。 　また、auのオリジナルブランド「Qua」からは、4G LTE通信機能を内蔵するネットワークストレージ（NAS）「Qua station」が新たに登場する。Qua stationの利用には、月額300円（税別）の専用料金プラン「Qua stationプラン ds」を契約する必要がある。データ通信容量は0GB（なし）で、4G LTE通信機能を使う場合は、同一名義の4G LTEスマホのデータ定額・プランとデータ容量をシェアすることになる。 　サービス面では、「auお客さまサポート」を「My au」にリニューアルし、操作性を改善。「auスマートパス」には上位プラン「auスマートパスプレミアム」を追加した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう