　KDDIと沖縄セルラー電話は2月24日、京セラ製Androidスマートフォン「rafre（ラフレ） KYV40」を発売する。au Online Shop（Web直販）での販売価格は4万3200円となる。機種変更時に「U25家族もおトク機種変更キャンペーン」を適用すると、端末の販売価格は5400円引きとなる。 　rafreは「子育て中の女性（ママ）」をメインターゲットに据えており、泡ハンドソープまたは泡ボディーソープで本体洗浄できることが大きな特徴だ。 　本体の近接センサーを活用し、ハンズフリーでレシピ確認（画面スクロール）、タイマー操作や電話の着信応答を行える「クックビュー」機能や、天気予報次第で設定時間よりも15〜60分早くアラームを鳴らせる「天気予報アラーム」機能など、ターゲットユーザーにとってうれしい新機能を搭載している。 　端末購入に伴う月額料金割引「毎月割」と、毎月割24カ月適用後の実質価格は契約形態を問わず以下の通りとなる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう