　KDDI、沖縄セルラーが、シャープ製のスマートフォン「AQUOS SERIE SHV34」を6月10日に発表する。ほぼ同じスペックのドコモ「AQUOS ZETA SH-04H」とソフトバンク「AQUOS Xx3」と同じ発売日だ。 　価格は一括8万4240円。毎月の利用料金から割り引く「毎月割」は、新規契約、機種変更、MNPいずれも月1710円が適用され（auスマートパスに加入の場合）、これの24回分を引いた実質価格は4万8816円となる。一括価格はAQUOS ZETAが8万8776円、AQUOS Xx3が9万3120円なので、SERIEが最も安い（価格はいずれも税込）。 　本体のデザインはドコモの「AQUOS ZETA SH-04H」とソフトバンクの「AQUOS Xx3」と共通しており、全体的に丸みを帯びたボディーに、端がラウンドしている2.5Dガラスとメタルフレームを装備した。カラーはホワイト、ネイビー、コーラルピンクの3色。 　約5.3型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶には、シャープのスマホではおなじみの「IGZO」を採用。1秒間に最大120コマを描写する「ハイスピードIGZO」により、滑らかなスクロールが可能。プロセッサは、Qualcommのハイエンド製品である「Snapdragon 820（MSM8996）」を搭載。動作や機能を一部制限することでバッテリーを長持ちさせる「長エネスイッチ」も新たに用意し、バッテリー残量20％から1日持たせることもできる。 　アウトカメラは有効約2260万画素にアップ。解像感が高い写真や自然な発色の写真を手軽に撮影できるよう、リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」も取得している。自動でシーン認識して切り替わる「夜景シーン認識」、自動で花火撮影に最適な設定に切り替わる「花火モード」も新たに搭載した。 　AQUOS ZETA SH-04HとAQUOS Xx3が採用している指紋センサーは搭載していない代わりに、インカメラで目をスキャンしてロックを解除できる「見るだけ解除」を利用できる。通信速度はキャリアアグリゲーションにより、下り最大370Mbpsまでサポート。370Mbpsの通信は東京都渋谷駅周辺エリアから開始し、大阪府梅田駅周辺、愛知県名古屋駅周辺、山手線主要駅周辺などに拡大する予定。 　au +1 collectionでは、AQUOS SERIE向けの小窓付きブックタイプケース、リング付きハイブリッドカバー、ディズニーのハードカバー、ブックタイプケースなどの周辺機器を発売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう