　KDDIと沖縄セルラー電話は2月24日、京セラ製4G LTEケータイ「TORQUE（トルク） X01」を発売する。au Online Shop（Web直販）での販売価格は4万3200円となる。 （記事中の価格は全て税込） 　TORQUE X01は、auとしては約6年ぶりとなるタフネスケータイ。米国防総省が定める物資調達規格「MIL-STD-810G（MIL規格）」の18項目に準拠しており、防水、防塵（じん）性能のほか、耐衝撃、温度耐久、耐振動、低圧対応、防湿、耐日射、耐氷結などの性能を有している。 　TORQUEシリーズのスマートフォンと同様に、屋外での活動時に役立つ情報を入手できる「OUTDOOR PORTAL」アプリをプリセットしているほか、「ホイッスル」「クマ鈴」の音も出せるブザーも搭載している。 　端末購入に伴う月額料金割引「毎月割」については、通常機種とは異なり「36カ月間（3年間）」設定となっている。割引金額は、契約形態を問わず月額600円（合計2万1600円）で、36カ月間利用した場合の実質価格は2万1600円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう