　KDDIは、auの2017年夏モデル「AQUOS R」「HTC U11」「Qua phone QX」の発売日を案内した。 　AQUOS R（シャープ製）は7月7日に発売する。一括価格は8万6400円（税込、以下同）。毎月割は1800円で、これの24回分を引いた実質価格は4万3200円。価格は新規契約、機種変更、MNPいずれも同額。なお、ジュエリーブランド「ete（エテ）」とコラボレーションしたスペシャルパッケージの発売日については、後日案内する。現時点では8月上旬の発売を予定している。 　5.3型のWQHD（1440×2560ピクセル）IGZO液晶ディスプレイを搭載。2260万画素のアウトカメラは22mm相当（35mmフィルム換算）、1630万画素のインカメラは23mm相当（35mmフィルム換算）の広角撮影が可能。動く充電台「ロボクル」を付属しており、AQUOS Rをセットすると、インカメラがユーザーを探し、振り向いて各種情報を知らせてくれる。 　HTC U11（HTC製）は7月14日に発売する。一括価格は8万6400円。毎月割は1800円で、これの24回分を引いた実質価格は4万3200円。価格は新規契約、機種変更、MNPいずれも同額。 　新機能として「Edge Sense（エッジ・センス）」を採用。本体横のタッチセンサーによって、端末を握るだけで機能やアプリを呼び出せる。ディスプレイは5.5型のQHD（1440×2560ピクセル）液晶を搭載。HTC U11とケーブル接続して利用するVR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）「LINK」も別売で用意する。 　Qua phone QX（京セラ製）は7月14日に発売する。一括価格は3万2400円。毎月割は675円で、これの24回分を引いた実質価格は1万6200円。価格は新規契約、機種変更、MNPいずれも同額。 　ディスプレイ正面に電源キーを配置しており、持ち手を変えることなく、スムーズに画面の消灯と点灯ができる。同じ電話番号から10分以内に2回以上の不在着信を受けるとバイブの振動時間が長くなる、画面を見るまで繰り返しバイブでユーザーに通知するなど、電話の着信をユーザーに分かりやすく伝える機能も搭載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう