　9月19日に発売となるAppleの「iPhone 6」「iPhone 6 Plus」。直販サイトのApple StoreではSIMロックフリーモデルを販売するが、NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルの3社が扱うキャリア版はどうなのだろうか。 　3社の広報に確認したところ、いずれもSIMロックがかかった状態で販売するという回答だった。販売後のSIMロック解除についても応じない。 　ドコモはAndroidスマートフォンやタブレット、フィーチャーフォンなどで有料のSIMロック解除を行なっているが、iPhone 5s／5cのSIMロック解除には応じておらず、iPhone 6／6 Plusでも非対応。またソフトバンクモバイルも一部のAndroid端末で有料のSIMロック解除を実施しているが、iPhoneシリーズは対象外としている。 　KDDIもiPhone 6／PlusをSIMロックありで販売する。ただし、au端末間のSIMカード差し替えを制限するいわゆる「レベル2（L2）SIMロック」は行なわない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう