　KDDI、沖縄セルラーは、auの端末向け補償サービス「安心ケータイサポートプラスLTE」「安心ケータイサポートプラス」を拡充する。 　本サービスは、月額380円で故障、盗難、紛失などのトラブルが発生した際にサポートを受けられるというもので、携帯電話の購入時（新規ご契約時・機種変更時・端末増設時）に加入できる。 　2月16日から、トラブル時に同一機種・同一色の端末を原則翌日に直接配送する「交換用携帯電話機お届けサービス」利用時に、負担金を500円割引するサービスを開始。auのWebサイトからの申し込みで「WEB割引」と、代用機を利用しない場合に「代用機なし割引」を受けられる。両方の適用も可能だ。 　通常のユーザー負担金は、1回目が5000円（au契約3年目以上は3000円）、2回目は8000円（au契約3年目以上は6000円）。上記2つの割引を適用すると、1000円が割り引かれる。 　また、対象機種を18カ月間利用して機種変更した場合、旧機種代金の分割支払金残額が実質無料となる「アップグレードプログラム」特典の利用時点で「安心ケータイサポートプラスLTE」に加入していると、本来特典を利用できなくなる旧機種の回収条件「故障、水ぬれ、破損がなく正常に動作すること」を満たしていなくても特典を利用できるようになる。 　優遇適用対象となるのは、安心ケータイサポートプラスLTEと「アップグレードプログラム（スーパーアップグレードキャンペーンを含む）」「アップグレードプログラム（ジュニア）」「アップグレードプログラム（タブレット）」加入中のユーザー。価格はすべて税別。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう