　KDDIが3月4日、「うたパス」と「auスマートパス」に続き、「ビデオパス」「ブックパス」「LISMO WAVE」「Run＆Walk」「Fitness」もiOS向けに提供を開始した。 　ビデオパスは、月額590円で映画やドラマ、アニメ、音楽などの映像作品が見放題となるほか、毎月1本新作を楽しめるサービス。iOS対応に伴い、きゃりーぱみゅぱみゅのライブ映像を3月8日から、GLAYのオリジナル映像を3月4日から配信する。対応はiOS 5以上のiPhone、iPad、iPad mini。なお、月額590円はauかんたん決済利用時のもので、Apple IDで購入する場合は900円／30日となる。 　ブックパスは、月額590円でコミックや写真集など総額30万円相当の書籍が読み放題となる「読み放題プラン」と、約1万2000冊の中から読みたい書籍を1冊ごとに購入する「アラカルト購入」を楽しめるサービス。対応はiOS 5.1以上のiPhone 4Sと、iOS6.0以上のiPhone 5、iPad、iPad mini。利用するにはKDDI回線契約とひも付いたau IDが必要になる。 　LISMO WAVEは、全国民放52局のFMラジオやミュージックビデオなどを全国で楽しめるサービス。利用料金はラジオパックが350円／30日、Musiclipsが350円／30日。対応はiOS 5以上のiPhone、iPad、iPad mini、iPod touch。auスマートパス会員は、同一のau IDを利用すれば無料。 　Run＆Walk（au Smart Sports Run＆Walkアプリ）は、ランニングやウォーキング時のコースや消費カロリーなどの確認や、トレーニング結果の記録、管理ができるサービス。トレーニング中の現在地を共有できる「Run＆Walk LIVE」も提供される。基本料金は無料で、一部有料機能は450円／30日。auスマートパス会員は、2013年4月30日まで、同一のau IDを使えば有料機能を無料で利用できる。対応はiOS 5以上のiPhone。 　Fitness（au Smart Sports Fitness Lightアプリ）は、3D動画や音声で解説を視聴しながらヨガ・ピラティスなどのフィットネスができるサービス。ウエストシェイプ (お試し) 、美脚エクササイズ、全身痩せエクササイズ、むくみ解消ストレッチ、骨盤エクササイズ、お手軽ヨガ、寝る前ストレッチのプログラムを用意する。料金は1プログラム85円。対応はiOS 5以上のiPhone、iPad、iPad mini。 　ブックパス以外はApple IDで購入できるので、ソフトバンクのiPhoneやiPadからもサービスを利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう