　KDDIは5月30日、2017年夏モデルとしてHTC製のスマートフォン「HTC U11 HTV33」を6月下旬に発売することを発表した。色はブリリアント ブラックとサファイア ブルーの2色。 　また、HTC U11とケーブル接続して利用するVR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）「LINK」も別売する。一般的なVR HMDが首の回転にしか対応できないのに対し、VR空間を自由に動き回れることを特徴とする。 　HTC U11には新機能として「Edge Sense（エッジ・センス）」を採用。本体横のタッチセンサーによって、端末を握るだけで機能やアプリを呼び出せる。ディスプレイは5.5型のQHD（1440×2560ピクセル）液晶を搭載。縁にカーブがかかった3Dガラスを前面と背面の両方に採用した。 　アウトカメラのイメージセンサーには1200万画素、画素ピッチ1.4μmの「UltraPixel 3」を採用した。画素数を抑える代わりに1画素当たりに光を多く取り入れ、画質の向上を狙う。多軸制御の光学式手ブレ補正、全画素に位相差AFを取り入れた「高速オートフォーカス」、シャッターラグを抑えつつ複数の写真を撮影して鮮やかな一枚に仕上げる「HDRバースト」などを特徴としている。4K動画撮影にも対応した。インカメラは1600万と高画素なカメラを備えた。写真の現像ソフトなどを手掛けるフランスDxOのカメラ画質比較サイト「DxOMark mobile」では、現行機種最高評価となる90点を獲得した。 　メインメモリは4GB、内蔵ストレージは64GB、バッテリー容量は3000mAhで、IP67の防水、防塵（じん）、おサイフケータイにも対応している。通信速度は下り最大558Mbps、上り最大50Mbps。よりクリアな音声通話が可能な「VoLTE」もサポートしている。 　LINKは、HTC U11とUSB Type-Cケーブルで接続して利用するVRヘッドマウントディスプレイ（HMD）。HMDとコントローラーに搭載されているLEDライトから位置を検出することで、VRの視聴画面と体の動きを同期できるようになる。これにより、VR空間を自由に動き回れる感覚を味わえる。ディスプレイは3.6型のAMOLED（1080×1200ピクセル）を2つ搭載しており、視野角は約110度。2800mAhのバッテリーを内蔵している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう