　KDDIは6月4日から、EZwebの自動転送先設定機能に制限を加えると発表した。迷惑メール対策の一環として行うもの。 　自動転送先設定機能は、au携帯電話で受信したEメールを任意の2つのアドレス宛てに転送する機能（EZ WIN、EZwebmultiコースの場合。EZweb＠mailコースは1アドレス）。転送先はPCや他キャリアの携帯電話宛てにも設定可能で、これまでは転送先アドレスの変更回数に制限はなかった。 　しかし、迷惑メール業者がこの機能を悪用。業者が所有するau携帯電話に、迷惑メール送信先のアドレスを転送先として設定し、「業者のPC→業者のau端末→自動転送→一般ユーザー」という形で迷惑メールを送信していることがKDDIの調べで明らかになったという。「この方法を使うと、あたかもau携帯電話から迷惑メールを送られているかのように受信者には見える」（KDDI広報）。 　現状では業者が手間を惜しまなければ、何回も転送先設定を変更して迷惑メールを送信できる。このためKDDIは、転送先アドレスの変更回数を1日3回に制限した。 　この手段で迷惑メールを送信している業者には「しかるべき処置をとっている」（KDDI広報）といい、今後同様の手口を使われないようにするための対応策となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう