　auの音楽サービス「うたパス」が、1月29日からiPhoneとiPadでも利用可能になった。 　うたパスは、多彩な音楽チャンネルから音楽がストリーミングで聴き放題になるほか、聴いている曲をユーザー同士で共有できるサービス。Android搭載のauスマートフォンに加え、auとソフトバンクのiPhone／iPadからも利用できるようになった。対応機種はiOS5.0以降のiPhone、iPad、iPad mini、iPod touch。 　iPhoneとiPadで利用するには、http://lismo-music.jp/utapass/にアクセスし、「うたパスサービスサイト」で利用登録後、「うたパス」アプリをApp Storeからダウンロードする。アプリをインストール後、利用登録したau IDでログインすればよい。 　auかんたん決済利用時の料金は月額315円だが、auかんたん決済を利用できないソフトバンクのiPhone／iPadはApple IDで決済をする必要があり、その場合は450円／30日となる。auのiPhone／iPadユーザーはauかんたん決済でうたパスを利用できる。また、2013年3月31日まで、「auスマートパス」会員ならうたパスが無料になるキャンペーンを実施中だ（auかんたん決済利用者のみが対象）。 　あわせて、うたパスの機能を強化。楽曲を聴きながら、カラオケのように歌詞を見られる「歌詞閲覧機能」と、電車や移動中でも安定して楽曲を聴ける「ストリーミング通信最適化」を追加する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう