　KDDIと沖縄セルラー電話は1月11日、Huawei製WiMAX 2+ルーター「Speed Wi-Fi NEXT W04」「Speed Wi-Fi HOME L01」を2月中旬以降に発売することを発表した。 　両機種ともに「4×4 MIMO」と「キャリアアグリゲーション（CA）」の併用で下り最大440Mbpsの高速通信に対応している。また、上り通信についてもCAの適用と「64QAM」変調の採用で最大30Mbps（従来比の3倍）に高速化している。 （記事中の通信速度は全て理論値） 　W04はモバイルタイプのWiMAX 2+ルーター。従来のモバイルWiMAX 2+ルーターとは異なり、縦型のデザインを採用したことが大きな特徴だ。ボディーカラーはグリーンとホワイトの2色を用意する。ボディーサイズは約130（高さ）×53（幅）×14.2（奥行き）mmで、重量は約140gだ。 　通信モードは、通信速度重視の「ハイパフォーマンス」、CAの利用に一定の制限を加えることで9時間以上（公称値）のバッテリー持ちを実現した「ノーマル（デフォルト）」、CAの利用を禁止してよりバッテリー持ちを長くする「バッテリーセーブ」の3つを用意している。WiMAX通信機能は備えていない。 　無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11ac／a／b／g／n（2.4GHz帯／5GHz帯）に対応しており、最大10台まで同時接続できる。NFCの読み取り機能のある端末なら、W04とタッチするだけで無線LANの接続設定が可能だ。Bluetoothテザリング（PAN）にも対応している。USBテザリングや充電時に利用するUSB端子は、Type-Cだ。メーカーオプションで、有線LAN端子付きの充電クレードルも用意している。 　W04は「au世界サービス（旧：グローバルパスポート）」に対応しているため、auが提携している通信事業者のLTEエリアおよびUMTS（W-CDMA）エリアでデータローミングを利用できる。 　L01は据え置きタイプのWiMAX 2+ルーター。円筒形のシンプルなデザインで、ボディーカラーはホワイトのみを用意する。ボディーサイズは約180（高さ）×93（幅）×93（奥行き）mmで、重量は約493gだ。 　無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11ac／a／b／g／n（2.4GHz帯／5GHz帯）に対応している。L01では2.4GHz帯と5GHz帯の無線LANを同時に利用可能で、各周波数帯において最大20台まで（計40台）同時接続できる。電波強度は3LDK（70〜80平行メートル）の集合住宅でも1台でスムーズに通信できる程度だという。NFCの読み取り機能のある端末なら、W04とタッチするだけで無線LANの接続設定が可能だ。また、本体裏のQRコードを読み取ることでスマホ・タブレットから初期設定を行うこともできる。家庭内での利用を想定して、有線LANポート（1000BASE-T／100BASE-TX／10BASE-T対応）も2つ用意している。 　なお、本体にはUSB 2.0端子も備え付けられているが、「将来の機能拡張のため」（関係者）のもので、現時点では利用できない。 　WPS（Wi-Fi Protected Setup）を使った簡単接続、通信モード変更や本体のソフトウェア更新は、本体に備え付けのボタンだけで実行できる。また、本体のLEDインジケーターは消灯することもできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう