　KDDIは、auスマートパス会員向けのきせかえコンテンツ「auきせかえ」をiPhoneに対応させた。利用料金は無料。 　auきせかえは、メニューデザインやボタン操作、コンテンツなどをカスタマイズできるポータルサイトだ。これまでauケータイおよびAndroid搭載スマートフォンに提供していたが、iPhone4SおよびiPhone5でも利用可能になった。 　提供するコンテンツはiPhone用の壁紙やロック画面で、毎月内容を更新。初期のコンテツは、インクルーズの「ねこたまくろたま」、サンリオウェーブの「キティのロマンチック★クリスマス」、「みんなでハッピークリスマス★」、ネオスの「パペットパディントンベア」、「くまモン」、「GLOOMY」、イードの「ココちゃん」「こびとづかん」、「くまのがっこう」となっている。 　アクセス方法は、auお客さまサポート→auスマートパス→厳選コンテンツ一覧→auホームアレンジ「auきせかえ取り放題」から。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう