　KDDIが、6月30日に京セラ製のタフネススマートフォン「TORQUE G03」を発売する。 　auオンラインショップでの価格（税込）は、一括が7万9920円。毎月の利用料金から割り引く「毎月割」は、新規契約、機種変更、MNPともに月額1665円が適用され、これの24回分を引いた実質価格は3万9960円。毎月割は「auスマートパス」加入時のもので、加入していないと324円少なくなる。 　TORQUE G03は、米国国防総省が定める耐久試験（MIL-STD-810G）の19項目と、京セラ独自の耐久試験2項目をクリアしており、防水、防塵（じん）、耐衝撃、耐海水、温度耐久、耐振動、低圧対応、防湿、耐日射、耐氷結などをサポートしている。耐衝撃性能については、約1.8mの高さから鉄板やコンクリートへの落下試験をクリアしている。 　約4.6型のHD（720×1280ピクセル）のディスプレイには、強化ガラス「Dragontrail X」と、耐擦傷性の高いコーティングを施したアクリルスクリーンを採用した「ハイブリッドシールド構造」を実現。画面や手がぬれた状態や、グローブを装着した状態でもタッチパネルを操作できる。 　有効約1300万画素カメラには、アウトドアでの活動をより楽しめる機能を盛り込んだ。各種センサーで取得する速度、経過時間、距離、高度、重力加速度、日時、ルートなどのデータを表示させながら撮影できるように。背面には広角幅135度、有効約200万画素のスーパーワイドアクションカメラも搭載しており、屋外で迫力のある撮影ができる。 　おサイフケータイを利用できるが、ワンセグ／フルセグには対応しない。通信速度は下り最大225Mbpsをサポートする。バッテリー容量は2940mAhで、急速充電の「Quick Charge 3.0」や、ワイヤレス充電の「Qi」にも対応。外部接続端子はUSB Type-C。 　防水ウェアブランド「HELLY HANSEN」とコラボした「TORQUE G03 HELLY HANSEN LIMITED」は7月下旬の発売を予定しており、発売日は別途案内される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう