　KDDIと沖縄セルラーは、5月16日から下り最大590Mbpsの高速データ通信サービスを東京都、愛知県、大阪府の一部エリアから順次開始する。詳細な対象エリアは、準備が整い次第、auのWebサイトで公開する。 　4G LTE（2GHz帯）の150MbpsとWiMAX 2+の440Mbpsのネットワークを組み合わせる「キャリアアグリゲーション」を活用することで、下り最大590Mbpsを実現する。WiMAX 2+の下り最大440Mbpsは、基地局と端末に4本ずつのアンテナを搭載する「4×4 MIMO」と、キャリアアグリゲーションによって実現している。 　16日から配信するソフトウェアアップデートにより、WiMAX 2+対応ルーター「Speed Wi-Fi NEXT W04」で、下り最大590Mbpsの通信が利用可能になる（それまではWiMAX 2+の下り最大440Mbpsが最速値）。 　また、今後発売される予定のauスマートフォンでは、通信環境に応じてWiMAX 2+（440Mbps）から4G LTE（150Mbps）という順番か、4G LTE（150Mbps）からWiMAX 2+（440Mbps）という順番で自動接続することで、下り最大590Mbpsのデータ通信が可能になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう