　KDDIと沖縄セルラー電話は6月8日、サムスン電子製Androidスマートフォン「Galaxy S8 SCV36」「Galaxy S8+ SCV35」を発売する。au直営店とau Online Shopでの一括販売価格はSCV36が9万720円、SCV35が9万9360円（いずれも税込）となる。 　両機種は、3月末に米国で発表された「Galaxy S8」「Galaxy S8+」のau版。SCV36は5.8型、SCV35はWQHD+（1440×2960ピクセル：画面比9：18.5）の6.2型Super AMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載している。「Infinity Display」と名付けられたこのディスプレイは、画面の4隅が丸みを帯びていることが特徴で、HDR（高ダイナミックレンジ）表示に対応している。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 835」（CPU部は2.35GHz×4コア＋1.9GHz×4コア）を搭載し、メモリは4GB、内蔵ストレージは64GBを備える。外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応している。外部接続端子はUSB 3.0 Type-Cとなっている。生体認証は指紋認証（センサーは背面に搭載）、虹彩認証、顔認証の3種類を利用できる。バッテリー容量はSCV36が3000mAh、SCV35が3500mAhでユーザーによる交換には対応していない。 　アウトカメラは約1220万画素のデュアルピクセルセンサーとF1.7レンズの組み合わせとなっている。ハードウェア的には先代の「Galaxy S7 edge」と変わりないが、3枚の画像を合成することで手ブレやコントラストを最適化する「マルチフレームテクノロジー」の適用範囲の拡大など、ソフトウェア面で改善を行っている。 　インカメラは800万画素のセンサーとF1.7レンズの組み合わせとなっている。センサーの画素数が向上しただけではなく、オートフォーカス（AF）にも対応した。顔認証機能を応用したフェイスマスク機能も新たに搭載している。 　モバイル通信では、「au 4G LTE」と「WiMAX 2+」をキャリアアグリゲーション（CA）することで下り最大590Mbps（理論値）での通信が可能となった。 　国内向けモデルとしてのオリジナル要素として、両機種は「おサイフケータイ（モバイルFelica）」や「フルセグ・ワンセグ」を搭載している。フルセグ・ワンセグの利用時は付属のアンテナケーブルをイヤフォンマイク端子に装着する必要がある。 　ボディーはIPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）性能を備えている。サイズはSCV36が約68（幅）×149（高さ）×8（奥行き）mm 、SCV35が約73（幅）×160（高さ）×8.1（奥行き）mmとなっている。重量はSCV36が約150g、SCV35が約173gだ。カラーはSCV36がオーキッド グレー、コーラル ブルー、ミッドナイト ブラックの3色、SCV35がミッドナイト ブラック、アークティック シルバーの2色となる。 　両機種の発売を記念して、サムスン電子ジャパンは「Gear VR with Controllerプレゼントキャンペーン」を実施する。 　このキャンペーンでは6月7日（発売前日）までに両機種を予約した上で6月30日までの購入した上で6月8日から7月10日までの間にキャンペーンサイト（5月24日17時頃オープン予定）からエントリーすると、もれなく。「Galaxy Gear VR with Controller」がもらえる。 　なお、Gear VR with Controllerは同キャンペーンの終了後にau Online Shopとau直営店で販売する。 　なお、このキャンペーンとは別に、両機種を購入した人には先着順で保護ケースがプレゼントされる。在庫がなくなり次第終了となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう