　「聖域なき商品開発を行った」――KDDIの田中孝司社長は1月19日に開いたau冬モデルの発表会でこう述べた。同社として初めて、シニア向けとジュニア向けのスマートフォンを投入。フィーチャーフォン（ガラケー）端末ながらAndroidを搭載した“ガラホ”も開発した。 　スマホ端末にガラケーユーザーのニーズを取り込み、シニア・ジュニア向け割り引きプランも提供することで、鈍化しているスマホシフトを再加速させる狙いだ。 　初のシニア向けスマートフォンは「BASIO」は、電話やメール専用のハードウェアボタンを搭載し、文字の読みやすさや音声の聞き取りやすさにこだわった。ジュニア向けスマホ「miraie」は、有害サイトへのアクセス制限や、「うざい」など親が子どもに使ってほしくないキーワードが入力されるとアラートが出る「あんしん文字入力」機能などを備えた。 　折りたたみ式のフィーチャーフォン端末ながらAndroidを搭載したLTE対応の“ガラホ”「AQUOS K」も投入。テザリングに対応しており、通話用にフィーチャーフォンを、動画やWebコンテンツ閲覧にタブレットを使っているユーザーや、ガラケーの操作感でスマホを使ってみたい人の利用を想定する。 　シニア・ジュニアのスマホシフトを加速させるべく、割り引きプランを提供。「BASIO」「AQUOS K」を購入した55歳以上でのユーザー向けに割安なシニア向けプランを提供し、「miraie」を購入した小学生以下のユーザーにも割安なプランを用意。学生と家族向けの割り引きサービス「学割」も強化し、春商戦に備える。 　冬モデルは合計6機種。プロダクトデザイナーの深澤直人氏がデザインした「INFOBAR」シリーズのスマホ新機種「INFOBAR A03」、コンパクトサイズのスマホ「AQUOS SERIE mini」、フィーチャーフォン新機種「GRATINA 2」も発売する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.