　米Apple傘下のBeats Electronicsは6月8日（現地時間）、音楽ストリーミングサービス「Beats Music」のユーザーに対し、今秋Appleが開始する音楽サービス「Apple Music」への移行について説明した。 　Beats Electronicsは昨年8月にAppleに買収された後もBeats Musicを提供してきたが、今秋にApple Musicに統合される。 　Beats MusicのFAQによると、Apple Musicのスタート時に、現在のユーザーのアカウントに移行を促す通知が表示され、プレイリストやライブラリをそのまま移行できるという。 　Beats Musicの機能はそのまま、iTunesカタログの音楽を再生する機能が追加される。 　Beats MusicにはAndroidアプリもあり、これもApple Musicで踏襲される。 　Beatsのブランドは、Apple Musicのサービスの1つであるラジオ「Beats 1」に残る。 　Beats 1は、ロサンゼルス、ニューヨーク、ロンドンの3人のDJが音楽と音楽カルチャーを届けるライブラジオサービス。アーティストの独占インタビューなどのコーナーもある。世界100カ国以上で聴けるとあるので、日本でApple Musicの提供が開始されれば日本からも聴けそうだ。 　WWDCの基調講演では、Apple Musicの紹介をBeats Electonicsの共同創業者、ジミー・アイヴォン氏が行った。ドクター・ドレは登壇しなかったが、ドクター・ドレと親しいラッパーのドレイクがBeats 1を紹介した。 　Beats 1を紹介する公式動画のサウンドトラックはドクター・ドレと親しいアーティスト、ファレル・ウィリアムズによるものだ。 　なお、ヘッドフォンなどのハードウェアのBeatsブランドはそのまま残るようだ（少なくとも現在特に告知はない）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.