　ビッグローブは1月28日、モバイル通信サービス「BIGLOBE SIM（BIGLOBE LTE・3G）」の音声通話サービスにおいて、3つのオプションサービスの個人契約者への提供を開始した。法人契約者については、2月1日から提供を開始する。 　電話を着信した際、通話中の電話を保留にして新たに着信した電話をうけられる「割込通話」は月額200円（税別）、圏外時や電源が入っていない時でも相手からメッセージを受け取れる「留守番電話」は月額300円（税別）。海外でも電話番号を変えずにSMS送受信と音声通話が可能になるサービス「国際ローミング」の月額料金は無料だが、別途通話料とSMS送信料が発生する。 　対象は音声通話サービス契約者で、利用にはオプションごとに申し込みが必要となる。 　なお、国際ローミングサービスはデータ通信には対応しない。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう