　NECビッグローブは2月3日、シャープ製Android端末「AQUOS PHONE SH90B」に同社製LTE通信サービス「BIGLOBE LTE・3G」、および「Wi-Fiスポット」をセットにした「Wi-Fiほぼスマホ」の販売を本日より開始する。提供価格は月額2950円だ（税込み、以下同様）。 　サービスの内容は12月3日の予約開始時点と同様。BIGLOBEのWebサイト／電話での申し込みのほか、イオンリテール店舗、およびAmazon.co.jpで販売している「はじめまセット」からの申し込みも可能となっている。 　購入特典として、通話アプリ「BIGLOBEフォン・モバイル」の月額基本料（315円）とユニバーサルサービス料（3.15円）が最大12カ月無料となる。またイオンリテール店舗では、通常3150円の端末購入用「はじめまセット」が980円となる（2014年2月28日までに「はじめまセット」を購入した場合）。 　また今回の発表にあわせ、「BIGLOBE LTE・3G」のサービスに新たに「SMSオプション」を追加した。SMSオプション対応SIMカードを利用することにより、携帯電話番号宛へのショートメッセージの送受信が可能となる。一部の端末で発生していた、MVNO通信サービス時にバッテリーの消費が早くなる問題なども“概ね解消される”としている。利用料は月額126円だ。 　このほか、「BIGLOBE LTE・3G」で利用できるWi-Fiスポットの対応エリア拡充も発表された。従来のJR主要駅や空港、カフェ、レストランなどに加え、新たにマクドナルドや東海道新幹線（東京〜新大阪間）のN700系車内での利用にも対応した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう