　カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）は12月1日、子会社「CCCモバイル」を設立したと発表した。オリジナルスマートフォンの開発や、TSUTAYA店頭での端末・グッズの販売を行う。 　MVNO（仮想モバイル通信事業者）に参入し、来年秋をめどにオリジナルスマートフォンを発売する。ユーザーがTSUTAYAでレンタルしたDVDに合わせて、関連CDや書籍、コンサートや舞台のチケットをリコメンドしたり、「Tポイント」「Tマネー」を使いやすくするなど、CCCグループの各店舗やサービスと連携することを目指す。 　コンセプトは「ユーザーの声を集めて作るスマートフォン」。SNSで要望や意見を募る予定で、来年1月1日に製品名を発表し、本格的に始動する。 　新会社は、ソフトバンクショップなどを展開するルートワン・パワーと合弁で設立（資本金12.5億円）。社長にはルートワン・パワーの服部義一社長が就任する。 　端末やグッズを扱う新ブランド「TSUTAYA mobile」もTSUTAYA店内に出店。「代官山蔦屋書店」を手本に、デバイス販売だけでなく、「音楽」「映画」「スポーツ」などさまざまな切り口からスマートフォンの活用法を提案していく。 　スマートフォンアクセサリーを扱うエム・フロンティア、中古PC／携帯電話を取り扱うイオシスと資本提携し、書籍やスマホケースに加え、カメラやスピーカー、楽器やウェアラブル端末など関連グッズを厳選して扱うという。来春開設予定の「二子玉川蔦屋家電」「梅田蔦屋書店」からスタートし、店舗規模に合わせたパッケージ展開で全国に広げていく方針だ。 　CCCの武田宣副社長は「人々の生活にもはやスマートフォンは欠かせない存在。端末を中心にライフスタイルをデザインするとどうなるか、我々だからこそできる挑戦だと思う。TSUTAYA事業、Tポイント事業に続くCCCグループの大きな柱に育てば」と期待を寄せている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう