　シャープは10月6日、小型で手軽に持ち運べる“モバイル型ロボット電話”「RoBoHoN（ロボホン）」の開発を発表した。2016年前半に発売する。 　ロボットクリエイターの高橋智隆氏（ロボ・ガレージ代表取締役）と共同開発したもので、2足歩行が可能なヒューマノイドロボットに携帯電話技術を融合した“次世代の携帯情報通信端末”。LTE／3G／Wi-Fiに対応し、音声通話をはじめ、メールやカメラなど携帯電話の基本機能を搭載した。また新たに開発したフォーカスフリーの小型プロジェクターを使い、写真や映像、地図などを壁や机などに投影できる。プロセッサはQualcommのSnapdragon 400「MSM8926」（1.2GHz 4コア）を採用した。 　操作は2型QVGA液晶のタッチパネルディスプレイに加え、音声対話形式でも可能。「エモパー」などに使われている同社の「ココロエンジン」技術を用いた音声認識や顔認識に加え、さまざまなコミュニケーション動作やキャラクター性を持たせることで自然かつ愛着を持って対話できるという。 　サイズは高さ約19.5センチ、重さ約390グラム。2足歩行ができるロボットとしては小型軽量のため「ポケットやかばんなどに入れて、屋外へも手軽に持ち運んで使用できる」（シャープ）とのこと。10月7日に千葉県・幕張メッセで開幕する「CEATEC JAPAN 2015」の同社ブースで展示する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう