　技術開発分野の目玉は、参考出展する「セパレートケータイ」「プロジェクターケータイ」。すでに出展すると発表している「インテリジェントキー搭載ケータイ」「携帯向け映像高画質拡大技術」にも注目だ。 　サービス・商品分野では、HTC製の次期Windowsケータイや、Mobile Home to Home（MH2H）×ポケットUを参考出展するとともに、位置情報を活用したターゲティング情報配信ソリューションの「次ナビ」、BlackBerryの新モデルも展示する。 　ほかにも次世代通信規格のSuper3Gや携帯型高品質音声伝送システム、携帯機器向けモバイルマルチメディア放送規格の1つであるISDB-Tmmなど、次世代サービスに向けた取り組みも紹介する。 携帯業界のトレンドや今後を把握するのに必要な記事だけを集めたのが“＋D Mobile 業界動向”。記事はトピックや連載ごとにアーカイブされ、必要なときにまとめてチェックできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう