　Huaweiは米国・ラスベガスで開催されるCES 2016に合わせて、1月5日（現地時間）にプレスイベントを開催。新モデルのスマートフォン「Huawei Mate 8」をはじめ、10.1型タブレットの「Huawei MediaPad M2」、女性向けのスマートウォッチ「HUAWEI WATCH Jewel/Elegant」などを披露した。 　イベント冒頭に登壇したHuawei コンシューマービジネスグループのリチャード・ユーCEOは、同社の2015年の売上が前年比70％近く伸びて20億ドルを超え、スマートフォンの出荷台数が前年比44％増で1億台を超えたと説明。グローバルで展開する「ファーウェイストア」は前年比148％増の3万4000店以上になった。また、世界のトップブランドをランキング化したInterbrandの調査では97位から88位へ、BRANDZの調査では70位にランクインするなど、ブランド認知度が大きく上昇していることもアピールした。 　「Huawei Mate 8」（以下、Mate 8）は、日本でも発売されているSIMロックフリー端末「Ascend Mate 7」（以下、Mate 7）の後継機で、2015年11月末に中国で発表済みのもの。既に中国では出荷が開始されているが、グローバル向けには今回のプレスイベントが初披露となる。 　登壇したHuawei コンシューマービジネスグループ ハンドセットビジネス プレジデントのケビン・ホー氏は、Mate 7について「（約6型の）大画面を搭載しながら、コンパクトでかつ長時間バッテリー駆動という新しい分野を切り開いた」と説明。その分野にカテゴライズされる新たな製品として、Mate 8では大画面、コンパクト、長時間バッテリーに加え、さらに多くのイノベーションを詰め込んでいるという。 　具体的には、Mate 7と同じ約6型ディスプレイを採用しながら、本体幅をさらに約0.4ミリ縮めた狭額縁設計となっているほか、プロセッサにはHiSilicon製の8コアチップセット「Kirin 950」を搭載。CPU、GPUともにパワーアップしながら省電力性を高め、さらに設計を見直してハイパフォーマンスでも本体が熱くならない、「常に“クール”なスマートフォン」（ホー氏）を実現しているという。 　同じ「Mate」シリーズで、2015年秋から日本でも販売中のフラッグシップモデル「Huawei Mate S」（以下、Mate S）と同様、ビジネスシーンで役立ちそうな便利機能も多数搭載した。複数人のミーティングでも音を立体的に捉えて記録できるマイク＆レコーダーや、ホワイトボードなどを写真にとるだけでゆがみが補正され、ドキュメントとして保存できる機能、画面のダブルノックで、ブラウザなどをスクロールしてキャプチャーできる機能などを用意。ホー氏いわく「よりスマートにビジネスでの利用をサポートするスマートフォン」だという。 　この他、カメラもハード、ソフトの両面からアップデートされており、アウトカメラにはMate 7と比較してセンサーサイズが23％アップした、ソニー製の最新1600万画素センサーを採用。ハイブリッドAFや光学式手ブレ補正に対応するほか、イメージセンサープロセッサの処理速度も大幅にアップしている。インカメラは800万画素で、Huawei製のスマートフォンではおなじみの「ビューティーモード」も利用可能だ。 　最初に発売される予定の地域は、先行する中国を含む世界30カ国で、価格はメインメモリ3GB＋ストレージ32GBのモデルが599ユーロ（約7万6400円）、メインメモリ4GB＋ストレージ64GBモデルが699ユーロ（約8万9200円）と発表された。この30カ国に日本は含まれていないが、Mate 7とMate Sに続き、Mate 8の国内発売にもぜひ期待したい。 　一方で、最初に発売予定のマーケットに日本が含まれていたのが、10型タブレットの「Huawei MediaPad M2」（以下、MediaPad M2）と、スマートウォッチの「HUAWEI WATCH Jewel/Elegant」だ。 　MediaPad M2は、10.1型のフルHDディスプレイを搭載。Androidタブレットとしては初めてという4つのスピーカーを搭載し、ダイナミックなサウンドが楽しめるのが特徴となっている。サウンドシステムはHarman/Kardonのものを採用。同社とのコラボレーションにより、内蔵スピーカーに最適化された立体的な音が鳴る仕組みだ。 　カメラはアウトが約1300万画素、インが約500万画素で、チップセットはHiSilicon製の「Kirin 930」。メインメモリ3GB＋ストレージ64GBの上位モデルのWi-Fi版が419ドル（約4万9500円）、セルラー対応版が469ドル（約5万5400円）、メインメモリ2GB＋ストレージ16GBの下位モデルのWi-Fi版が349ドル（約4万1300円）、セルラー対応版が399ドル（約4万7200円）。なお専用ペンは上位モデルのみ対応となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう