　cheeroは12月1日、モバイルバッテリーの新モデル「Power Plus 3」を発表した。12月6日10時からAmazon.co.jpで販売を開始する。通常価格は3500円前後だが、当面は発売記念価格として2780円（税込）で販売する。 　ボディサイズは92（幅）×80（高さ）×23（奥行き）ミリ、重量245グラムで、従来モデル（Power Plus 2）から約20％小型化した。一方、バッテリー容量は1万3400mAhと約30％増量し、iPhone 5sの充電を約5回分まかなえるという。 　バッテリーセルには、品質が高く安全性にも定評があるパナソニック製（製造はSANYO Energyとのこと）の国産リチウムイオン電池を採用した。出力用のUSB端子は2つ（1Aと2.4A）あり、出力電流の合計は最大3.4A。2ポートを使ったスマートフォンとタブレットの同時充電も行える。入力電流は最大2Aで、満充電までにかかる時間が従来の約16時間から8時間に短縮した。 　大容量化と小型軽量化を両立させるため、従来モデルに搭載されていたLEDライトは省略。製造コストと流通コストを下げるため、同梱品から充電アダプターやUSBケーブルなども省き、パッケージも極限までシンプルにしたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう