　モバイルバッテリーメーカー「cheero」を取り扱うティ・アール・エイは、モバイルバッテリーとiPhone 5s対応ケースの新モデルを発表した。 　モバイルバッテリーの「Power Plus 2 10400mAh」と「Power Plus 2 mini 6000mAh」では、すでに出荷している既存モデルに追加して、ユーザーから希望の多かったカラーバリエーションモデルを投入する。登場するのは、iPhone 5sのゴールドモデルと雰囲気を合わせた「ゴールド」モデルだ。 　cheero直販価格は、Power Plus 2 10400mAhが3280円、Power Plus 2 mini 6000mAhが2550円だが、先着500台限定でリリース記念価格の2780円（Power Plus 2 10400mAh）、2150円（Power Plus 2 mini 6000mAh）で購入できる。 　「cheero Power Case for iPhone5/5S 2300mAh」は、Lightning対応のバッテリー内蔵iPhone 5sケースだ。バッテリー容量は2300mAh。ケースに用意したボタンを押すと充電を開始する。モバイルバッテリーが不要のときは、バッテリー部分を取り外してケースとして利用することもできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう