　米Googleは12月11日（現地時間）、テレビ用デバイス「Chromecast」のAndroidアプリをアップデートし、同じWi-Fiネットワークに接続していないAndroid端末からもキャストできる「ゲストモード」（β）を追加したと発表した。この機能はAndroid 4.2.2（コードネーム：KitKat）以降の端末で利用できる。 　ChromecastアプリをインストールしてあるKitKat以降を搭載する端末であれば、Wi-Fiネットワークに接続していなくても自動的にChromecastに接続し、YouTube動画などのキャストができる。 　ゲストモードはオプトイン（初期設定では無効）になっており、対応する端末でChromecastアプリをアップデートすると、有効にするかどうか確認する画面が表示され、［OK］をタップすると設定画面になる。 　有効にすると自動的に4桁のPINコードが設定される。Chromecastがこの4桁のPINを耳に聞こえない音波で近くにあるゲスト端末に転送することで、自動的にペアリングが設定される。音によるペアリングが失敗した場合は、テレビ画面に表示されているPINコードを手動で入力する。 　ゲスト側は、［≡］メニューで「画面をキャスト」を選択し、「画面をキャスト」ボタンをタップする。 　このアップデートで、マテリアルデザインにも対応し、幾つかのバグも修正された。 　本稿執筆現在、ゲストモードはChrome拡張機能版とiOS版には追加されていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.