　米Cisco Systemsは10月6日（現地時間）、家庭向けビデオチャットシステム「Umi（ユーミーと読む）」を発表した。高精細テレビとネットワークに接続し、大画面でのビデオチャットやビデオメッセージが楽しめるという。ビジネス向けに培ってきたビデオ会議技術で、SkypeやAppleが普及に努めているコンシューマー向けビデオチャット市場に参入する。 　同日から米国で予約を開始し、11月14日に同社およびBestBuyのオンラインショップで発売する。価格はハードウェアが599ドルで、利用料は月額24.99ドル。利用料には上限なしのビデオチャット、100分間までのビデオ録画が含まれる。 　Umiは、テレビをネットワークに接続するためのコンソール、テレビの上に設置できる高精細カメラ、リモコンの3点で構成されている。Wi-Fi（IEEE 802.11b/g/n）および10/100イーサネットに対応し、ビデオチャットは1080pで表示する（ネットのスピードに合わせ、解像度は1080p、720p、480pから選択できる）。付属のカメラはリモコンでのパンやズームが可能だ。 　GoogleのメールサービスGmailに付属のビデオチャット機能を利用するPCともビデオチャットやビデオメッセージの送受信ができるほか、同システムで録画したビデオをFacebookやYouTubeに投稿する機能を備える。 　Ciscoは、将来的にはこうした技術でコンシューマーと企業を結び付け、例えば教育やヘルスケア、ファイナンスなどのサービス提供での利用を見込んでいるという。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.