　NECは、11月14日に開幕した「C＆Cユーザーフォーラム＆iEXPO2013」（東京国際フォーラム、15日まで）で、スマートフォンだけでAR（拡張現実）コンテンツを作成／閲覧できるサービス「自由視点コンテンツ」を参考出展している。 　マーカーシートの上に立体物を乗せ、専用カメラアプリをインストールしたスマートフォン／タブレットをかざせば、角度を変えながら撮影した100枚程度の静止画を合成してARコンテンツを作れるというサービス。作成したコンテンツは、ARマーカーを出力した紙にスマートフォンをかざせば閲覧できる。 　NECソフトの森下幸司氏（VALWAYテクノロジーセンター リーダー）によれば、従来のARの仕組みは3Dモデルを作成するために高いマシンスペックが必要だったという。新サービスでは、閲覧するスマートフォンの向きに応じた角度のARコンテンツを静止画として表示するため、3Dモデルを作ったり描画したりすることなくARコンテンツを作成／閲覧できる。 　主な利用シーンとして、ECサイトやオークションサイトなどでの用途を見込む。出品者が商品のARコンテンツを作成し、ARマーカーをPDF化してWeb上に公開しておけば、購入検討者はそれを印刷してARコンテンツを閲覧でき、商品イメージがわきやすくなるという。 　現時点で実用化の予定はないが、今後「商用化に向けてコンテンツの画質向上などを進める」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.