　ディー・エヌ・エー（DeNA）は5月28日、無料カーナビゲーションアプリ「ナビロー」を公開した。まずAndroidアプリをGoogle Playなどでリリース。iPhone版も今後公開する。 　自動アップデートされる最新地図とVICSの渋滞情報に基づき、約5〜15分に1回再探索して最速のルートを設定するという。再探索では、交通量に応じて頻度を最適化することでアプリ利用中のデータ通信量を抑える独自の特許技術を導入した。 　カーナビの基本機能に加え、オービスの設置場所などを音声アナウンスする機能や、スマートフォンカメラによるドライブレコーダー機能や、画面上にルート案内を重ねるAR（拡張現実）機能も搭載する。 　ホーム画面は六角形のハニカム構造にし、一度訪れた目的地などを現在地を中心に方角を合わせて表示するなど、ユーザーインタフェースを工夫。ナビゲーション用のボイスを著名人のものなどに変更できる「ナビ声」機能も提供する予定だ。 　開発・運営は子会社DeNAロケーションズが行う。DeNAは自動車を新たな注力分野と位置付け、自動運転によるタクシー事業の実現も目指す。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.