　ディー・エヌ・エー（DeNA）は12月5日、子会社・ぺロリが運営する女性向け情報サイト「MERY」（メリー）を含む、同社の全てのキュレーションサイトの全記事を12月7日に非公開にすると発表した。 　MERYは、DeNAが医療情報サイト「WELQ」、旅行情報サイト「Find Travel」などとともに運営していたキュレーションサイト。このほど、WELQが「内容の信ぴょう性が薄い」などと指摘されたことを受け、DeNAは12月1日、MERYを除く9つのキュレーションサイトを非公開に。一方、MERYだけは「ほかのサイトと運営体制が異なる」とし、公開を続けていた。 　だが「運営に関する疑義を明らかにするための厳正かつ公正な調査にあたって、サービス運営が停止していることが必要」と判断。全記事の非公開化を決めたという。 　全記事の非公開化に加え、WELQに始まる一連の問題を調査する第三者調査委員会も設置。直接的な原因だけでなく、同社の企業風土、組織運営体制の課題も調べるという。委員会は、取締役会の委嘱を受けた社外取締役を含む外部専門家によって構成する。「独立した社外の客観的な視点から公正な調査を受けることが、企業としての信頼を回復する最善の道と考えている」（同社）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.