　ディー・エヌ・エー（DeNA）は9月9日、CtoC（消費者−消費者間）カーシェアサービス「Anyca（アニカ）」を開始した。スマートフォンの専用アプリを通じて、自分の車を貸したい人と、車を借りたい人をマッチングする。 　車の持ち主は、専用アプリで貸し出す時間や車の詳細を事前登録。車を借りたい人は場所や日時、車種などで登録情報を検索し、借りたい車の持ち主に「予約リクエスト」を送信。持ち主が承認すれば、予約が成立する仕組みだ。 　ドライバーが支払う料金は車の持ち主が設定（自動車保険料が別途必要）。DeNAの手数料10％を差し引いた残りが持ち主に支払われる。車登録時の車検証審査、1日単位の自動車保険、24時間体制のカスタマーサポート――など、安心して利用してもらうためのサービスも用意している。 　引き渡しの円滑化のため、スマホで車を解錠・施錠する「スマートキー機能」を搭載した専用デバイスを開発中。来月から一部のオーナーを対象に、試験的に無料レンタルを始める予定だという。 　車のラインアップには、スポーツカーや高級車のほか、漫画やアニメのキャラクターを塗装した“痛車”など、「一生に一度は乗ってみたい車」もそろえているという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.