　「ディー・エヌ・エー（DeNA）の公式Twitterアカウントが、“鍵付き”になっている。医療サイト『WELQ』の“炎上”の余波を避けるためでは」――こんな憶測が12月1日、ネットで出回った。 　フォロワー以外ツイートを見られない“鍵付き”になっていたのは「@DeNACorp」のTwitterアカウント。Twitterの「認証済みアカウント」で、2万4000人ものフォロワーがおり、いかにもDeNA本社の公式アカウントっぽい。 　だが実はこれ、10月に解散が決まった米国のゲーム子会社・ngmocoのもの。DeNAが2010年に買収した企業で、買収後にアカウント名を@ngmocoから@DeNACorpに変更したという。 　ngmocoの解散が決まっため、フォロワーを増やさないよう11月17日にアカウントを鍵付きにしたが、DeNAが運営する医療メディア「WELQ」が、「記事の内容に問題がある」などとして“炎上”したのがちょうど同時期だったため、「炎上の余波をさけるため、DeNAが本社公式アカウントを鍵付きにしたのでは」との憶測が広がり、「上場企業の公認アカウントが鍵付きになるのは前代未聞では」と騒ぎになっていた。同社はこれを受け、誤解を避けるために12月1日、アカウントを削除した。 　ちなみに、日本のDeNA本社の公式アカウントは「@DeNAPR」。“鍵”はついておらず、情報発信を続けている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.