　DeNAライフサイエンスが12月10日から、遺伝子検査サービス「MYCODE」（マイコード）の一般向け店頭販売を開始しました。これまでインターネットの通信販売でのみ入手可能でしたが、スポーツクラブ「東急スポーツオアシス」19店舗（順次販売）、「セントラルスポーツ」10店舗（今後拡大予定）では会員向けに、ヨガスタジオ「東京マルシェ」２店舗、調剤薬局「グリーンメディック」１店舗では一般向けに販売を行います。 　MYCODEは、自宅で唾液を採取をして送付する遺伝子検査サービスです。約2〜3週間程度で結果が得られ、Webページ上で最大で280の検査項目に関する情報が確認できます。DeNAライフサイエンスが販売するのは、すべての検査項目を網羅した「オールインワン280+」（2万9800円／税別）、がん・生活習慣病・体質など100項目を選んだ「ヘルスケア100+」（1万9800円／税別）、肥満・肌質・髪質など体質に関する30項目を選んだ「カラダ30+」（9800円／税別）の3種類。 　なお、インターネット上でもAmazon.co.jpをはじめ、爽快ドラッグ、DeNAショッピング、Yahoo! ショッピング、楽天市場、ポンパレモールなどから購入できます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.