　NTTドコモは、サムスン電子製の「Galaxy Feel SC-04J」を6月15日に発売する。 　ドコモオンラインショップでの価格（税込、以下同）は新規契約、機種変更、MNPいずれも一括3万6288円。毎月1500円をずっと割り引く「docomo with」対象機種のため、月々サポートは適用されない。25カ月たてば、3万7500円割り引かれるので、端末代の元を取れる。 　Galaxy Feelは、ドコモ向けにサムスンが開発したオリジナルモデル。2016年に海外で発売された「Galaxy A3」がベースになっており、メモリ、ストレージ、バッテリー容量を増量し、ストラップホール、IPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）性能を追加した。 　約4.7型、HD（720×1280ピクセル）解像度のSuper AMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載する。アウトカメラは約1600万画素、インカメラには約500万画素のセンサーを採用している。OSはAndroid 7.0をプリインストールする。 　テレビはワンセグの受信に対応するが、受信には同梱する外付けアンテナが必要。おサイフケータイ（モバイルFeliCa）にも対応する。また、指紋による生体認証機能を搭載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう