　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は、4月22日にモバイル高速データ通信サービス「DTI SIM」で「通信速度制限の緩和」および「データ容量繰り越しサービス」の提供を発表した。 　DTI SIMでは連続する3日間のデータ通信量を超過した際、通信速度制限を設けているが、4月29日0時から適用基準を緩和。1GBプランは従来の366MBから700MB、3GBプランは1GBから2GB、5GB／10GBプランは3GBとする。 　また、使い切れなかったデータ容量を翌月に繰り越す「データ容量繰り越しサービス」を5月1日0時から開始。契約プランのデータ容量と同量まで翌月に繰り越し可能となり、繰り越されたデータ容量を含んだ現在利用可能なデータ容量は「MyDTI」で確認できる。さらに繰り越す残存データ容量との合算値が契約プランのデータ容量以内であれば、追加購入したデータ容量も繰り越せる。なお、本サービスはキャンペーンで無料もしくは割引価格で契約をしている場合にも適用となる。 　それぞれ申し込みは不要で、提供開始日時に自動的に適用される。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう