　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は11月22日、低価格SIMカード「ServersMan SIM LTE 100」で初のメジャーバージョンアップを実施した。 　今回のバージョンアップでは、月額490円の料金は据え置いたまま、通信速度を従来比1.5倍の最大150kbpsへと増速。併せてサービス名称から“100”を取り、「ServersMan SIM LTE」へと変更した。 　また、要望が多かったSIMカードの無償サイズ交換にも対応。年1回までは無償で交換でき、2回目以降も525円の手数料でSIMのサイズを交換できるようになる。SMSオプションを利用している場合、別途1050円の同番移行手数料を支払うと、SMSの電話番号を維持したままサイズ交換が行える。 　SIMサイズ交換は2014年1月頃からの受付開始を予定しており、あわせてSMSオプション追加時の事務手数料も年1回までは無料、2回目以降525円への改定を実施する見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう