　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は、4月4日にモバイル高速データ通信サービス「DTI SIM」で「どっちもおトク！キャンペーン」をスタートした。申込期間は6月30日まで。 　本キャンペーン期間中に対象プランへ申し込むと、月額基本料金が半年間、840〜1490円割引になる。対象プランと価格は、「データプラン10G」が通常2200円を1220円に、「データSMSプラン10G」は通常2350円を1370円に、「音声プラン10G」は通常2900円を1920円とし、「データプラン3G」「データSMSプラン3G」「音声プラン3G」は0円になる。 　既存のDTI SIMユーザーも申し込み可能で、4月1日〜4月3日に適用プランを契約したユーザーも対象に含まれる。ただし3GBプランの場合、同キャンペーンの利用に加えて3月31日までにDTI SIMを契約した実績がある場合は適用されない。 　半年間のキャンペーン終了後は、プランごとに通常の月額基本料金やユニバーサル料が発生する。 　 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう