　NTTドコモが5月13日、「dマーケット」などのサービスとFacebookの連携を強化し、順次提供していくことを発表した。 　まずは音楽配信サービス「dヒッツ」「dミュージック」と連携。プレーヤー画面から気に入った楽曲をFacebookにシェア、シェアされた楽曲をニュースフィード上で視聴、ニュースフィードからdミュージックにアクセスして楽曲を購入する――といった機能を2015年夏から提供する予定。 　「dアニメストア」とも連携し、Facebook上に新たに作成されたdアニメストアの作品ページを検索して「いいね！」や「シェア」が簡単に行えるようになる。こちらも2015年夏に提供する予定。 　いずれも利用料金は無料。dヒッツからの楽曲投稿とdアニメストアからの投稿は、dヒッツまたはdアニメストアを契約していれば、ドコモ以外のユーザーも利用できる。 　7月には、Facebookアプリのナビゲーションバーのお気に入りセクションに、dマーケットへのリンクを掲載する予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう