　NTTドコモは、dマーケットの各種サービスとFacebookの機能連携を順次強化する。 　まずは7月31日から、Facebookのナビゲーションバーにある「お気に入りセクション」内にdマーケットへのリンクを掲出。Facebook閲覧中にdマーケットへ直接遷移し、商品の確認や購入が行えるようになる。 　8月1日にはdアニメストアとの連携を開始。dアニメストアで配信している約1000作品を対象に、Facebook上で楽しめるアニメ作品の情報ページを展開するほか、dアニメストアへ直接遷移して視聴することもできる。9月上旬にはdヒッツ powered by レコチョクと連携し、Facebook上に投稿された楽曲をニュースフィード上で試聴できる機能を提供。さらにdヒッツでのフル楽曲視聴、dミュージックでの楽曲購入もすぐに行えるようになる。 　以下、リリースの本文です。 「dマーケットへのリンク掲載」の概要 1. 概要 Facebookからdマーケットへのアクセスを容易にするために、Facebookのナビゲーションバーのお気に入りセクションにdマーケットへのリンクを掲載します。これにより、Facebookをご利用中にdマーケットに直接遷移し、dマーケットが提供する動画・音楽・電子書籍や日用品・ファッション・旅行などの豊富な商品を、確認や購入することができます。 2. 提供開始日 Android版 ： 2015年7月31日（金曜）　注意1 3. ご利用イメージ 4. ご利用条件 FacebookアプリおよびFacebook対応ブラウザをインストールされているお客さまであれば、ドコモの回線契約の有無に関わらずご利用いただけます。　注意2 注意1 iOS版の提供開始日は確定次第、ホームページ等で別途お知らせいたします。 注意2 dマーケットの各ストアのご利用には、別途各サービスの利用料がかかります。またspモード®契約がないお客さまがdマーケットの各ストアをご契約される場合、docomo IDが必要となります。 「dアニメストアとFacebookの連携」の概要 1. 概要 ドコモはdアニメストアで配信中の約1,000作品を対象とし、Facebook上にあらすじなどの情報が充実した作品の情報ページを新たに作成しました。2015年8月1日（土曜）から、Facebook上にて、充実したアニメの情報を閲覧し、自分のニュースフィードに該当する作品についての投稿をすることができます。作品の詳細ページから、dアニメストアに直接遷移できるので、閲覧したアニメを視聴することも可能です。 2. 提供開始日 2015年8月1日（土曜） 3. ご利用イメージ 4. ご利用料金 無料　注意1 5. ご利用条件 Facebookでの検索・投稿・閲覧は、FacebookアプリおよびFacebook対応ブラウザをインストールされているお客さまであればドコモの回線契約の有無に関わらずご利用いただけます。 注意1 別途パケット通信料がかかります。dアニメストアのご利用には、別途契約が必要となり、利用料がかかります。またspモード契約がないお客さまがdアニメストアをご契約される場合、docomo IDが必要となります。 「dヒッツおよびdミュージックとFacebookの連携」の概要 1. 概要 dヒッツのプレイヤー画面に設置された「Facebook」ボタンでFacebook上に楽曲を投稿でき、投稿された楽曲をタップすると、ニュースフィード上で試聴することができます。さらに、投稿された作品の詳細ページから、dヒッツに直接遷移して即フル楽曲を聴いたり、dミュージックに直接遷移して即フル楽曲を購入することができます。 2. 提供開始時期 2015年9月上旬　注意1 3. ご利用イメージ 4. ご利用料金 無料　注意2 5. ご利用条件（予定）注意1 注意1 詳細確定次第、ホームページ等で別途お知らせいたします。 注意2 別途パケット通信料がかかります。dヒッツ／dミュージックのご利用には、別途各サービスの利用料がかかります。またspモード契約がないお客さまがdヒッツ／dミュージックをご契約される場合、docomo IDが必要となります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう