　任天堂は6月16日（現地時間）、「E3 2015」会場でプレスイベントを開催し、新作ゲームなどを発表した。 　新しいゲーム端末（NX）はなかったが、マリオやヨッシーなどの人気キャラクターをフィーチャーした既存ゲームのバリエーションが披露された。 　イベントのオープニングは、岩田聡社長、米任天堂社長兼COO（最高執行責任者）のレジナルド・フィサメィ氏、情報開発本部長の宮本茂氏の3人を模したパペット（操り人形）の動画（字幕付きを記事末に転載）。 　3人が徐々に動物化していき、「Star Fox」のフォックス、ペッピー、ファルコに変身する。 　発表された主なゲームを順不同に紹介する。 　オープニングの流れで最初に披露されたのは、1993年にスーパーファミコン用として登場した「スターフォックス」の最新版「Star Fox Zero（零）」。Wii U版として年末商戦時期に発売する。「Zero（零）」は、ゼロから開発し直したという意味をこめたと宮本氏が語った。 　ドローンや陸地を移動するためのユニットなど、多数の新しい乗り物が追加された。 　Super Mario Makerは、スーパーマリオでオリジナルステージを作り、他のプレーヤーとそのコースをシェアできるという機能。「amiibo」と統合されており、フィギュアをタップすることでゲーム内でそのフィギュアの「コスチュームマリオ」でプレイできるという。 　日本ではスクエア・エニックスが販売するActivisionの「スカイランダーズ」のキャラクターがamiiboに対応する。ドンキーコングやクッパなどのキャラクターをamiiboがサポートするゲームで使えるようになる。 　なお、「ヨッシー ウールワールド」（Wii U）は日本では7月16日に希望小売価格5700円で発売の予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.