　10月1日（米国時間）に公開されたWindows 10だが、実際にテストしてみるとキーボード／マウスを使ったデスクトップPC、ノートPCでの使い勝手が向上している。Windows 8/8.1でタブレットなどのタッチインタフェースに振ったが、Windows 10ではキーボード/マウスを利用するデスクトップでの使い勝手が向上している。 　Windows 10のTechnical Previewは、Enterprise版のみが公開されている。さらに英語版、中国語版、ポルトガル版のみが公開されている。現状では日本語版は用意されていない。システム表示は英語だが、日本語の表示は可能になっている。また、日本語キーボードもサポートされている。 　Windows 10では既存のデスクトップとModernの融合が行われている。UI面から見れば、Windows 8/8.1は、デスクトップUIとModern UIは分かれており、ユーザーがデスクトップUIからModernアプリを起動したり、Modern UIのスタート画面を表示する時には、画面表示が切り替わる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.