　パイオニアは5月15日、AVアンプの新製品「VSA-1124」および「VSA-824」を発表した。「今回のキーワードは“クラスを超えた”。上位機の設計思想を継承したベーシックモデルだ」（同社）という。価格は、7.2ch対応の「VSA-1124」が8万5000円、5.2chの「VSA-824」が5万1000円。いずれも6月下旬に発売する。 　「VSA-1123」「VSA-823」の後継となるディスクリートアンプ搭載のAVアンプ。ESSテクノロジーのDACチップ（ES9006S）を初めてベーシックラインに展開したほか、アナログ／デジタル回路の独立電源化やルビコンと共同開発したPML MUコンデンサ（キャパシター）の採用、パワーアンプ部の伝送経路最短化など、音質設計を抜本的に見直した。「新製品はAirStudiosのチューニングではないが、上位モデルでAirStudiosと一緒に仕事をした熟練技術者が担当している。“LXシリーズの音”を下方展開できたと考えている」（同社）。 　音質面では、低域の再現力強化にも力を入れている。2機種ともサブウーファーを2つ接続できるプリアウトを持っているほか、MCACCは低域のマネジメント能力を強化（EQ、Delay、Level）。さらにVSA-1124には、遅延を抑える新機能「サブウーファーEQ補正機能」を追加した。EQタイプ「ALL CH ADJUST」で自動調整が行われるほか、ユーザーによるマニュアル調整も可能だ。 　最新の技術トレンドもカバーした。例えばHDMI 2.0に対応し、4K/60pのクロマフォーマット4:4:4映像信号を伝送できる（3つのHDMI入力端子が対応）。さらに、VSA-1124では4Kアップスケール機能も搭載。「4:4:4/12bitまでの4K規格フルスペックに対応したことで、色信号を圧縮せず、接続機器のパフォーマンスを最大限引き出せるようになった」（同社）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう