　電気自動車（EV）を開発・販売する米Tesla Motorsは9月8日、日本第1号として9台を納車した。鍵をオーナーに手渡した同社のイーロン・マスクCEOは「バッテリーは日本製。EVの重要な部分に日本の心が組み込まれている」と話し、米国、中国に次ぐ市場として日本を重視する姿勢を示した。 　この日納車されたのはセダンタイプの「モデルS」9台。下位の60kWhバッテリーモデル（標準価格823万円）は出力225キロワット（302馬力）のモーターを搭載し、時速100キロまで6.2秒で加速する。航続距離は390キロ。200ボルト電源の場合、充電1時間当たり85キロの航続距離を確保できるという。 　納車イベントでは、Teslaにバッテリーを供給するパナソニックの山田喜彦副社長らオーナーにイーロンCEOが鍵を手渡した。 　Teslaは2003年に創業。マスクCEOは米PayPalの前身となる企業を創業したことで知られる起業家だ。米国では2008年にスポーツカー「Roadster」を発売し、10年にはパナソニックとEV用リチウムイオンバッテリーで、トヨタ自動車とEVの共同開発でそれぞれ提携を発表。ガソリン車への対抗として、同社が持つ特許をオープンソース化したことでも知られる。 　日本向け納車は米国市場への投入から遅れることになったが「右ハンドル化や日本語対応の完了を待った。『スーパーチャージャー』（充電スタンド）への投資も必要だった」（イーロンCEO）と説明する。スーパーチャージャーは日本各地に設置を進めており、オーナーは無料で利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.