　KDDIは、迷惑メール対策として受信したEメールのヘッダ情報をEZwebで表示できる機能を6月4日から提供する。また迷惑メールを受け取ったユーザーは、ヘッダ情報を送信元の事業者、インターネット接続事業者（ISP）に簡単に転送可能になり、迷惑メール発信元の特定に協力できる。 　表示は、過去30日間（最大500件）に受信したEメール。転送は、1日100件まで可能。 　アクセス方法は、［Eメールメニュー］−［Eメール設定］−［その他の設定］−［Eメールヘッダ情報表示］。通信料以外の利用料は無料。Web上から転送も指示できる。 　迷惑メールの対策としては、入り口の送信元でブロックする方法と、出口の受信側でブロックする方法の大きく2つがある。ドメイン指定受信などが受信側ブロックの代表例。迷惑メール送信者の契約解除などが入り口対策の代表だ。 　ほとんどの通信キャリア／ISPは迷惑メール送信を禁止しており、送信者を特定できれば契約解除が行える。ただし迷惑メールは送信元を偽装する場合が多く、「通信の秘密」も守る必要があるためキャリア／ISP側では送信者の特定が難しいのが現状だ。ヘッダ情報を迷惑メール送信元のキャリア／ISPに送信することで、情報を受け取ったISPは初めて対応が行える（2003年4月の記事参照）。 　ドコモは2002年10月からヘッダ情報の提供を始め（2002年9月の記事参照）、ボーダフォンも2003年5月からPCでヘッダを閲覧できる機能を提供している（2003年5月の記事参照）。au携帯電話の場合、ヘッダ情報が残ったままメールが届くため、自分のPCに転送すればヘッダ情報を見ることが当初から可能だった。 　ただし「PCを持っていないユーザーでもヘッダが確認できる」（広報部）ように、今回の機能追加を行う。携帯電話単体でヘッダ情報が見られるサービスは、これが初めてとなる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう