　米Facebookは7月30日（現地時間）、次世代インターネット構築に取り組む研究所Connectivity Labが開発した無人機「Aquila」（「わし座」という意味）の動画や画像を公開し、プロジェクトの進行状況を説明した。 　Aquilaの実物大モデルのテストフライトの準備が整ったという。 　Internet.orgプロジェクトの一環として昨年3月に立ち上げられたConnectivity Labでは、インターネットをすべての人々に提供するための無人機、衛星、レーザー光線を開発している。 　Aquilaの翼幅はボーイング737より長いが、重量は一般的な電気自動車の3分の1以下という。翼の表面を覆う太陽電池板で稼働し、上空6万〜9万フィート（1フィート＝約30センチ）に1カ月滞在できるとしている。翼前方の数カ所にプロペラが付いており、中央にはレーザー発信装置が取り付けられている。 　このレーザー発信装置からAquila同士や地上のレーザー受信装置にレーザーを送ることでインターネット網を構築するという。受信装置はレーザーをWi-FiあるいはLTEネットワークに変換する。 　レーザーの開発も進み、ラボでのテストでは現在の最先端の装置の約10倍速い、毎秒数十Gビットのデータ転送速度を実現したという。光線は10マイル（約16キロ）離れた10セント硬貨（直径約18ミリ）くらいのスポットに届く。 　動画はこちらで視聴できる。 　Internet.orgは“残りの50億人”にインターネット環境を届けることを目的にFacebookが中心となって立ち上げたプロジェクト。サービス提供開始から約1年で、これまで17カ国のキャリアと提携し、データ料金無料のネット基本サービスを10億人以上に提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.