　Facebookは1月25日、「いいね！」ボタンのクリックやFacebook Placesでの「チェックイン」などのユーザーの行動を広告に変える新しいサービス「Sponsored Stories」を発表した。 　Sponsored Storiesでは、広告主はユーザーのFacebookページの右側に、ユーザーの友人の特定の行動――広告主のファンページの「いいね！」ボタンをクリックする、など――を表示することができる。 　例えばStarbucksが広告主の場合、友達がStarbucksについて「いいね！」ボタンをクリックしたり、位置情報サービスPlacesを使ってStarbucksの店舗でチェックインすると、Facebookページの右側のSponsored Storiesコーナーに「○○さんがStarbucksについて『いいね！』と言っています」などのメッセージが表示される。 　企業の広告が直接表示されるわけではなく、ユーザーは友達が広告主やその商品について「いいね！」と言ったり、広告主の店を訪問しているのを目にするため、口コミ的な宣伝方法になるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.