　米Facebookは3月27日（現地時間）、Internet.orgプロジェクトの一環として、次世代インターネット網構築に取り組む研究所「Connectivity Lab」を立ち上げたと発表した。 　Internet.orgは、Facebookが昨年8月に立ち上げた現在インターネット環境を持たない世界中の50億人をネットにつなげることを目標とする世界的な共同体。 　Connectivity Labでは、インターネットをすべての人々に提供するための無人機、衛星、レーザー光線を開発しているという。同社は今月初旬、米無人機メーカーTitan Aerospaceと買収交渉中と報じられていた。 　ラボにはHALE（高空域長期滞空無人機）の設計を手掛ける英Ascenta、NASAのジェット推進研究所、エイムズ研究センター、アメリカ国立光学天文台などの航空宇宙技術のエキスパートが集結しているという。 　インターネット網のシステムには、赤外線に近い波長のレーザー光線を通信路に用いるFSO（自由空間光通信）を採用する計画だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.