　米Facebookのマーク・ザッカーバーグCEOは8月27日（現地時間）、Facebookにアクセスしたユーザー数が24日に初めて10億人を超えたと、自身のFacebookで発表した。 　「月曜日に、地球上の人類の7人に1人がFacebook上で友達や家族とつながった。われわれが業績を発表するときは、平均値（＝MAUやDAUなど）を用いるが、今日の数字は違う。1日に実際に10億人が接続したというのは初めてのことであり、世界をくまなくつなげる（というFacebookの目標）の始まりにすぎない」（ザッカーバーグCEO） 　直近の業績発表での同社の日間アクティブユーザー数（DAU）は17％増の9億6800万人、月間アクティブユーザー数（MAU）は13％増の14億9000万人だった。 　「よりオープンでつながった世界はより良い世界だ。そうした世界は愛する人とのより強い関係をつくり、より多くの機会のある強い経済を生み、人々の価値を反映したより強い社会を創る」とザッカーバーグCEOは語っている。 　同氏は別の投稿で、10億人突破の記念動画を披露した（記事末に転載）。 　Facebookはアクセス増加に向けて、動画サービスやメッセンジャーを強化している。前日にはメッセンジャー上で稼働するパーソナルアシスタント機能「M」を発表した。 　ザッカーバーグ氏はかつてFacebookの未来について尋ねられた際、「いつの日か、私達はお互いの考えを技術を使って直接やりとりできるようになると信じています。あなたが望めば、自分が思いついたアイデアを、すぐに友達と共有できるようになるのです。これは究極のコミュニケーション技術でしょう」と答えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.