　米Facebookがイスラエルの顔認識技術企業Face.comを買収した。Face.comが6月18日（現地時間）、公式ブログで発表した。取引の詳細は公表されていないが、米TechCrunchによると買収総額は5500万〜6000万ドルという。 　Face.comは2007年創業のテルアビブに拠点を置く非公開企業。Webにアップロードされたりモバイルアプリで撮影した写真の顔認識技術を提供する。同社のFacebookユーザー向け無料カメラアプリ「KLIK」（iOS版のみ）は、Facebookの友達の顔をあらかじめ認識させておくことで、写真を撮ると同時に友達にタグ付けできる。 　Face.comは発表文で「Facebookと同様、われわれはモバイルが人々の生活の重要な要素だと考えている。Facebookチームに参加することで、さらに楽しい（モバイル）製品を構築する機会を持てて非常にうれしい」と語った。 　同社は顔認識技術をface.com APIとしてサードパーティー開発者にも提供しているが、これについては少なくとも当面は提供を続けるようだ。 　Facebookは写真共有アプリのInstagramやLightbox（のチーム）を買収した他、モバイル機能強化を目的として多数の企業を買収している。また、オリジナルのカメラアプリ「Facebook Camera」を公開した。こうした写真共有アプリで手軽にタグ付けできるようになれば、モバイルでの広告機会の増加につなげることができるだろう。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.