　KDDIが、日本市場のニーズに対応した“メインで使える1台”という位置付けのAndroid端末「IS03」を11月26日に発売する。 　IS03はシャープ製のAndroid端末で、おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信、キャリアのEメール（@ezweb.ne.jp）などの日本の定番機能に対応。フィーチャーフォンから乗り換えても、同等のサービスを使えるのが特徴だ。 　端末のフロントに搭載した3.5インチ（960×640ピクセル）のタッチパネルで主な操作を行うスタイルで、文字入力用の物理キーボードは非搭載。ディスプレイには、メインディスプレイの表示が消えても時計や電池残量を確認できるメモリ液晶を組み合わせた「コンビネーション液晶」を採用した。 　OSにはAndroid 2.1を採用しており、マルチタッチやライブ壁紙に対応。Flash Lite 4.0も搭載され、Flash対応のWebページも閲覧できる。 　機能面では、キャリアEメールやCメール、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信、デコレーションメールに加え、歩数計や名刺リーダーも装備。音楽／ビデオクリップなどの配信サービス「LISMO！」やナビサービスの「au one ナビウォーク」といった人気サービスに加え、ソーシャルゲームの「サンシャイン王国」や気象サービスの「ソラテナ」、複数のコミュニケーションサービスを一画面で閲覧できる「jibe」、位置情報ゲームの「au one コロプラ＋」などの新サービスも楽しめる。また、2011年11月末まで、全世界のSkypeユーザーあての通話料が無料になる「Skype au」も利用可能だ。 　端末の購入にあたっては、機種に応じた一定額を月額利用料金から割り引いて端末購入のコスト負担を軽減する「毎月割」を利用でき、IS03については月額1500円（1500円×24カ月の合計3万6000円）を割り引く。パケット料金は、従来の定額サービスより上限額が安いスマートフォン専用定額プラン「ISフラット」を利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう