　プラスワン・マーケティングは11月21日、スマートフォンの新機種として「Priori 4」を発表。価格は1万4800円（税別、以下同）。12月26日に予約を開始し、2017年1月27日から販売する。 　前モデルの「Priori 3 LTE」の2100mAhから4000mAhにバッテリー容量が増量したほか、ジャイロセンサーを新たに搭載し、「Pokemon GO」のARモードも利用できる。カラーはマットブラック、シルバー、ブルー、ピンク、グリーン、パープルの6色で、全色のバックパネルが付属する。 　OSはAndroid 6.0だが、2017年春にAndroid 7.0へのバージョンアップを予定している。 　ディスプレイは5型HD（720×1280ピクセル）液晶、カメラはアウトが800万画素、インが500万画素。内蔵ストレージは16GB、メインメモリは2GB。SIMカードはmicroSIMとnanoSIMの2枚を利用できる。 　あわせて、モバイルWi-Fiルーター「ARIA 2」、10コアや5.7型WQHD有機ELを搭載したフラグシップスマホ「KIWAMI 2」、5000mAhの大容量バッテリーを装備した「RAIJIN」の発売日も案内。 　ARIA 2は11月21日に予約を受け付け、12月2日に発売する。価格は1万1800円。 　KIWAMI 2は11月21日に予約を受け付け、12月22日に発売する。価格は4万9800円。 　RAIJINは12月26日に予約を受け付け、2017年1月27日に発売する。Android 7.0を搭載する関係で、発売までにやや時間がかかる。価格は2万9800円。 　また、厚さ7.2mmのフルメタルボディーに5.2型フルHD液晶を搭載した「REI」を、2017年春頃にAndroid 7.0へバージョンアップすることも予告した。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう