　プラスワン・マーケティングは、9月7日に位置情報ゲーム「Pokemon GO」の通信量をカウントしない「パケット通信料0円サービス」を開始した。 　通信量がカウントされない期間は2016年9月7日から2017年9月6日までの1年間。対象となるのは「FREETEL SIM」と「FREETEL SIM for iPhone」で、新規・既存のユーザーに自動で適用される。「FREETEL Prepaid SIM」「FREETEL Prepaid for JAPAN 微信（WeChat）」は対象外。 　なお、通信量がカウントされないのは、Pokemon GOの開発元であるNianticのサーバを利用した通信のみで、Google マップなど他社のサーバを利用した場合は対象外となる。また、Pokemon GOのアップデートなどによって、パケット通信料0円サービスは変更になる可能性がある。 　Pokemon GOの通信量をカウントしないサービスは、DTIが2016年秋に「DTI SIM ノーカウント」を提供予定のほか、日本通信が、1GBまで使えるPokemon GO専用のプリペイド型「ゲームSIM」を8月10日から販売している。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう