　プラスワン・マーケティングは10月2日、同社のMVNOサービス「FREETEL SIM」に新プラン「FREETEL SIM for iPhone／iPad」を追加することを発表した。同日から店頭での予約受付を開始し、10月9日から販売を開始する予定。 　FREETEL SIM for iPhone／iPadは、2015年6月に開催されたFREETELの戦略説明会でも投入がアナウンスされていたもの。NTTドコモが販売するiPhone／iPadや、AppleがSIMロックフリーで販売しているiPhone／iPadで利用できる。 　既存のFREETEL SIM（使った分だけ安心プラン）との違いは、「App Store」におけるアプリ検索やダウンロード時のパケット通信料が無料となる点にある。月額料金など、その他のサービス仕様は既存のものと同じだ。 　また、FREETEL SIMの10月利用分において、10Gバイトの通信容量を最低料金（※）のまま利用できる「爆速体感キャンペーン」を実施する。FREETEL SIMの全契約者が対象で、事前の申込みは不要だ。なお、SMS送信料、通話料金やオプション料金は通常どおり請求される。また、11月からは元の6段階定額料金に戻るので注意しよう。 ※FREETEL SIMの最低料金は、データ通信専用プランが299円、データ通信専用＋SMSプランが499円、音声通話付プランが999円（いずれも税別）で、月間100Mバイトまで高速通信が可能 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう