　Samsung Electronicsの最新スマートフォン「Galaxy S8」と「Galaxy S8+」が発表された。日本では前モデルとして「Galaxy S7 edge」が販売されているが、S8シリーズはどこが変わり、進化したのか？　デザインやスペックを中心にチェックしていこう。スペックはグローバルモデルを参照している。 　デザインの大きな変更点は、初代Galaxy SからS7まで一貫して採用してきた物理型のホームボタンが廃止されたこと。ホームボタンとその左右の戻る／タスクキーはセンサー型となって画面内に収まり、画面の表示領域が拡大した。左右のベゼルがない超狭額縁の「Infinite Display」とも相まって、写真や映像を表示したときに、高い没入感を得られそうだ。 　画面の縦横比はGalaxy S7 edgeの16:9から、18.5：9と縦長になった。その影響で、S8は画面サイズがS7 edgeの5.5型よりも大きい5.8型になったにもかかわらず、幅はS7 edgeの72.6mmから68.1mmへと約4mmも細くなっている。S8+も6.2型ながら、幅は73.4mmに抑えられている。S8はS7 edgeよりも2g軽くなった（157g→155g）のも特筆すべき点だ。 　4GBのメインメモリや最大64GBの内蔵ストレージはS7 edgeと同じだが、プロセッサは14nmプロセスから10nmプロセスへと微細化し、LTEのCategoryも9（下り最大450Mbps）から16（下り最大1Gbps）へと進化。一部の地域向けのS8／S8+に搭載されるSnapdragonの型番は公表されていないが、上記スペックを鑑みると、「Snapdragon 835」が採用されるとみて間違いないだろう。 　アウトカメラはGalaxy S7 edgeと同様、デュアルピクセルセンサーの1200万画素だが、インカメラは500万から800万に画素数がアップし、オートフォーカスにも対応した。 　セキュリティ関連では、新たに虹彩認証と顔認証に対応。指紋センサーはホームボタンから背面に移動し、端末を握ったときに、より自然にロックを解除できるようになる。画面が点灯していない状態で指紋で解除できるのも便利になった点だ。 　音声で調べ物をしたり、カメラで写したものを検索したり、予定やリマインダーをホームに表示したりできるパーソナルアシスタント「Bixby」も、Galaxy S8／S8+から利用できる新機能だ。 　バッテリー容量はGalaxy S7 edgeの3600mAhに対して、S8は3000mAhに下がってしまった。S8+も3500mAhで、3機種の中ではS7 edgeのバッテリーが最も大容量だ。外部接続端子はUSB Type-Cに変更され、コネクターの向きを気にせずケーブルを接続できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう