　サムスン電子ジャパンは、5月19日から東京・千代田区の商業施設「KITTE」にエンターテインメントパーク「Galaxy Studio」を期間限定オープンする。 　Galaxy Studioでは、最新スマートフォン「Galaxy S7 edge」のカメラ性能や防水性能を試せるブース、HMD「Gear VR」を利用した360度コンテンツの撮影を体験できる「VR Theater」、オリンピックスポンサーとしての取り組みを展示したスペシャルブースなどを設置。各ブースでスタンプを集めるとGalaxy S7 edgeなどがもらえる「Galaxy Challenge」のほか、ブースを撮影した写真をSNSにアップロードすると、その写真をシールにしてプレゼントするサービスも行う。 　販売ブースでは、その場でGalaxy S7 edgeを購入したユーザーに向けの特典も用意。期間は5月19日〜6月8日、時間は11時〜19時（初日は12時オープン、終了時間は諸事情により変更する場合がある）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう