　au（KDDI）が5月23日に「Galaxy S8」「Galaxy S8+」を発表したのに続き、5月24日には、NTTドコモも2017年夏モデルとしてGalaxy S8／S8+の投入を発表した。au版は6月8日から、ドコモ版も6月上旬から発売される見通しだ。 　Galaxy S8／S8+は、グローバルでも今夏の注目モデル。購入を検討している人は少なくないだろう。発売前日までに予約して購入した人全員に「Galaxy Gear VR with Controller」がプレゼントされるキャンペーンも実施されるので、早めに購入を決めるのがお得だ。しかし、画面サイズは異なるものの、機能や性能には大きな差がないと思われる両モデル。どちらを買うべきか迷うことになるだろう。 　両モデルの微妙な差分や、それによる使い勝手の違いに焦点を当てて、レビューしていきたい。まずは、両モデルのスペックを押さえておこう（いずれもドコモ版）。 　Galaxy S8とGalaxy S8+の最も大きな違いはディスプレイサイズだ。どちらもSuper AMOLED（有機EL）を採用し、左右のベゼルを極限まで細くし、エッジ部を曲面にした「Infinity Display」を採用している。画面サイズはS8が約5.8型で、S8+が約6.2型だが、画面解像度はどちらも1440×2960ピクセルなので、画素密度はS8の方が高い。同じ画面を表示した場合、S8の方が文字が小さく表示されるので、S8+の方が画面が広い分だけ視認性が高いといっていいだろう。 　Galaxy S8／S8+では、従来モデルに搭載していたハードウェアのホームボタンをなくし、ディスプレイ下部の表示されるセンサー型のナビゲーションキーに変更された。戻るキーとマルチタスクキーの配置を入れ替えることもできるので、Galaxy以外のAndroidスマホから機種変更してもスムーズに操作できそうだ。 　ちなみに従来モデルではホームボタンに搭載されていた指紋センサーは、背面カメラの右側に移された。片手で持って認証することを考えると、背面にあった方がバランスがよく、落下の心配も軽減されるだろう。加えて、Galaxy S8／S8+には虹彩認証と顔認証も搭載されている。実際に試してみたところ、顔認証が最もスピーディにロックを解除できるようだ。安全性を重視するなら指紋または虹彩、スピードを優先するなら顔認証と、使い分けられるのは利点だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう