　韓国Samsung Electronicsは3月11日（現地時間）、フラッグシップ端末の「Galaxy S7」および「Galaxy S7 edge」を韓国、米国、欧州、シンガポール、オーストラリアで発売したと発表した。 　日本での発売時期および価格はまだ発表されていない。 　Galaxy S7のSIMロックフリー版32GBモデルの米Best Buyでの販売価格は694.99ドル（約7万9200円）、Galaxy S7 edgeの32GBモデルは779.99ドル（約8万8900円）。いずれも同社のVR HMD「Gear VR」（単体での価格は99.99ドル）がバンドルされる。 　これらの新端末の特徴の1つはIP68等級の防じん・防水を備えることだ。Samsungは同日、ラッパーのリル・ウェイン登用の3本のCMを公開し、その1つはGalaxy S7にシャンパンを振りかけたり通話中に水槽に突っ込んだりするというものだ。 　友達がウェインを真似て自分の端末（はっきりは見えないがiPhoneのようだ）にシャンパンを振りかけると壊れてしまうシーンもある。 　他のCMは、いずれも無料で付属するGear VRを紹介するものだ。1つはウェインがGear VRをつけたりはずしたりして仮想世界とリアルな世界を往復し、「今（仮想世界で）アクション俳優のウェズリー・スナイプスとカヌーに乗ってるんだ」と説明してHMDを外すとリアルな世界でも目の前にスナイプス本人が座っているというもの。もう1つは、スナイプスと2人でGear VRをつけており、スナイプスが話し掛けるとウェインが「邪魔するなよ、今赤ちゃん象をだっこしてるんだから」と遮るというものだ。 　3本のCMを以下に転載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう