　米キャリア情報サイトGlassdoorは12月8日（現地時間）、毎年恒例の「雇用者が選ぶ最も待遇の良い米国企業」ランキングを発表した。実際の従業員の評価で選ぶこのランキングの2015年のトップは初登場のAirbnbで、総合評価は5点満点中4.6点だった。2014年のトップだった米Googleは8位にダウンした。 　このランキングは、給料と福利厚生についての従業員による評価に基づくもので、給料については職種別の平均的な年俸（従業員による申告制）が表示される。 　Airbnbは2008年創業のサンフランシスコに拠点を置く非公開企業。LinkedInによると従業員数は1001〜5000人。旅行者と空き部屋の持ち主のマッチングサイトを運営している。 　トップ10は以下の通り。 　主なIT企業としては、Adobe Systemsが19位に、Appleが25位に、2013年のトップだったTwitterが26位に、Akamaiが31位に、salesforceが32位に、Red Hatが37位にランクインしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.