　米Googleは11月3日（現地時間）、Android版Gmailアプリをバージョン5.0にアップデートした。Android 4.0以降を搭載する端末に数日かけてローリングアウトする。 　同日発表したGoogleカレンダーアプリのアップデートと同様に、「マテリアルデザイン」を採用したユーザーインタフェースになっている。 　また、同社が現在招待制で提供している「Inbox」と同様に、画面右下にフローティングする赤い丸をタップすることで新規メールを作成できる。 　このアップデートの最大の新機能は、Gmail以外のアカウントのサポートだ。Gmailでは2010年のアップデートでマルチアカウントに対応したが、これまでは対応するのはGoogleのアカウントのみだった。これが、POP／IMAPを使うことでOutlook.com、Yahoo!メール、Exchangeなど、他のメールプロバイダーのアカウントをサポートするようになる。 　複数のアカウントを登録しておき、左上の［≡］をタップして表示するメニューでアカウントを切り替えて表示できる。 　なお、Inboxにあるようなリマインダー作成機能などは追加されなかった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.