　米Googleは5月15日（現地時間）、Androidアプリ向け統合開発環境（IDE）「Android Studio」を発表した。Windows、Mac、Linux向けプレビュー版を開発者ページから無料でダウンロードできる。 　Android Studioは、人気のJava IDE「IntelliJ IDEA」をベースにAndroidアプリ開発に最適化したIDE。さまざまなディスプレイのサイズおよび解像度に対応しなければならないAndroidアプリ開発者のために、複数のディスプレイサイズでのレイアウトをプレビューできるレイアウトエディタや、アプリのコンポーネントに使えるテンプレートなどが用意されている。 　コードエディタも高機能で、静的コード解析機能、コードリファクタリング機能も備える。 　ダウンロードにはIDE、SDK、最新のAndroidプラットフォームなどが含まれるが、GoogleはIDEはまだ早期プレビューの段階であり、製品版の開発には使わないよう勧めている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう