　米Googleは4月8日（現地時間）、PCやモバイル端末からレストランやショップの評価を投稿する機能「Hotpot（日本では「おみせメモ」）を同社の地域ビジネス向けリスティングサービス「Google Places」に統合すると発表した。 　HotpotはGoogleが昨年11月に立ち上げたショップの評価サービスで、モバイル版（iPhoneおよびAndroid版）では位置情報に基づいて自動的に現在地の評価ページが開くようになっている。Google Placesにも簡単な評価機能が備わっているが、Hotpotを統合することでPlacesを強化する。Hotpotという名称はなくなる。 　Googleによると、現在Placesに登録しているビジネスは5000万を超え、毎日数百万人のユーザーに対してPlacesの情報が検索結果として提供されているという。 　Googleは地域情報戦略に注力しており、2月にはチェックイン機能をGoogle Latitudeに追加し、3月にはチェックイン機能にfoursquareのサービスに似た特典サービスをテストした。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.