　米Googleが、仮想現実（VR）HMD向けのAndroidを開発していると、米Wall Street Journalが3月6日（現地時間）、この件に詳しい2人の情報筋の話として報じた。 　Wall Street Journalによると、GoogleはVR版Android開発のために数十人のエンジニアチームを結成し、VR版をスマートフォン版と同様に無償で提供する計画という。 　Googleは、Android端末をダンボール製ゴーグルに組み込んで使う簡易VR HMD「Google Cardboard」プロジェクトを昨年6月に発表し、12月には専用アプリストアを立ち上げている。 　既に一般向けに発売されているVR HMDとしては、韓国Samsung Electronicsの「Gear VR」がある。これは「GALAXY Note 4」をディスプレイとして使い、コンテンツは米Oculus VRの「Oculus Rift（プロトタイプ）」向けのものを利用できる。Oculus Riftの製品版は数カ月中に発売される可能性がある。Oculus Riftには固有のOSはなく、Windows、OS X、Linuxで開発キットを使ってコンテンツを開発する。 　先週サンフランシスコで開催されたGame Developers Conference（GDC） 2015では、Oculus Riftの他、米Valveの「SteamVR」を採用する台湾HTCの「HTC Vive」やソニーの「Project Morpheus」、Microsoftの「HoloLens」などが披露され、注目を集めた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.