　米Googleは9月25日（現地時間）、3月から試行していたオンラインショッピング商品の当日配送サービス「Google Shopping Express」を米国の一部の地域で正式スタートしたと発表した。まずは、カリフォルニア州サンフランシスコとサンノゼを対象地域とする。半年間は送料無料。 　Googleは同日、iOSおよびAndroid版のShopping Expressアプリも公開した。端末で商品を購入し、いつどこに届けてほしいかを設定すると、その日のうちに指定した場所に商品が届く。 　提携するショップパートナーは、Target、Walgreens、Staples、American Eagle、Toys“R”Us、Babies“R”Us、Office Depotなどの他、地元コーヒーショップや食料品店などで、参加希望パートナーを募集している。 　ユーザーが1つのオンラインサイトに集められたショップで買い物をすると、購入した商品が当日中に指定した場所に届く。3段階の時間指定も可能だ。 　同様のサービスは、米Amazon.comと米eBayも一部の地域で提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.