　米Googleが開発中のオリジナル自動運転車にはハンドルもアクセルもブレーキもなく、人間のドライバーが不要だが、米政府当局は自動運転車に搭載するAI（人工知能）を法律上のドライバーとみなす方針だ。米国家道路交通安全局（NHTSA）がGoogleで自動運転車プロジェクトを統括するクリス・アームソン博士に宛てた2月4日付の書簡で明らかにした。 　この書簡は、昨年11月にアームソン氏が提出したドライバー不要の自動運転車に関連する現行の安全基準「Federal Motor Vehicle Safety Standards（FMVSS、連邦自動車安全基準）」の説明要請に応じたもの。Googleは、AI搭載の自動運転車には人間のドライバーは不要であり、AIをドライバーとして認めるべきだと主張した。 　米国も批准する「道路交通に関する条約（ジュネーブ条約）」は、車両には運転を制御できるドライバーが乗っていることを前提としている。そこで、AIをドライバーとして認めさせることがGoogleの狙いだ。 　NHTSAはGoogleの要請に応え、その主張の幾つかについて承認した。現在の安全基準ではハンドルやブレーキの装備、ドライバーの乗車が義務付けられているが、「Googleが十分な情報と（安全性を証明する）証拠を提示できるのであれば、こうした問題を解決できるだろう」としている。 　現行のほとんどの自動運転車プロジェクトは、いつでもコントロール権を人間のドライバーに切り替えられるようになっているが、Googleの自動運転車プロジェクトは、目が不自由でも、歩くことが困難でも、人々が自由に外出できるようになることを目指しているので、運転は完全にAI任せだ。 　NHTSAの書簡によると、Googleは自動運転車のコントロールの一部（ヘッドライトやウィンカーなど）を人間任せにすることは、かえって安全性にとって有害だと主張しているという。同社は、乗車する人間が制御はできなくても運転の状況を把握できるよう、（従来ハンドルが設置されている部分に）メーターや警告灯を設置するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.