質問者：るな　性別：女性　年齢：20代　都道府県：大阪府 キャリア：docomo　機種名：GALAXY S5 SC-04F この質問の関連情報：設定 ｜ 通信 ｜ GALAXY S5 SC-04F 　docomoのGALAXY S5でテザリングをして、auのXperia(SOL26)をネットに繋ぎたいのですが出来ません。 　auのXperia側でアクセスポイントを選んでdocomoのGALAXY側で設定したパスワードを入力して、接続ボタンを押してもなんの反応もない状態です。 　auのXperiaは親の使用しているスマホです。 　テザリング機能使ってスマホをネットに繋ぐことは出来ないのでしょうか？ かまぴがお答えします！ 　こんにちは、かまぴです。 　るなさん、ご質問ありがとうございます。 　ドコモの「GALAXY S5」とauの「XPERIA Z3」をテザリングで接続したいという事ですね。 　XPERIA Z3に入力したパスワードが間違えているという事はないですか？ 　各々の設定は、以下の方法で合っていますか？ ◇「GALAXY S５」の設定 1.端末の設定→「テザリング」を押します。 2.「Wi-Fiテザリング」を押します。 3.赤枠のマークを矢印方向へ移動します。 4.以下の注意文をよく読んで「OK」を押します。 5.テザリングが確立したら通知バーに赤枠内のテザリングマークが表示されます。このマークが確認できたら黄枠のマークを押します。 6.5で押したマークの下にメニューが出てきます。このメニューの中から「Wi-Fiテザリングを設定」を押します。 7.パスワードを確認し、自身の分かりやすいパスワードに設定し「保存」を押します。 8.通知バーに再度テザリングマークが確認できたら以下をメモして下さい。「ネットワークSSID」と「パスワード」です。「ネットワークSSID」をXPERIA機側で探し、緑枠のパスワードを入力します。 かまぴがお答えします！ ◇XPERIA側の設定 　スマホ部に同じ端末がないので、1つ前のXPERIAで試してみます。多少表記が異なる可能性もあるので、ご了承下さい。 1.XPERIAの「設定」を開き、「Wi-Fi」がONになっていることを確認し、押します。 ※赤枠がOFFになっている場合は、ONにしてください。 2.GALAXYで控えた「ネットワークSSID」を探し、押します。 3.以下のような画面が出るので、パスワードにGALAXYで控えたパスワードを入力します。 4.入力が完了したら以下の画像のように「接続」ボタンが押せる状態になるので、押します。 5.接続が確立したら、通知バーに緑枠のWi-Fiマークが表示されます。赤枠部のネットワークSSIDにも「接続されました」と表示されます。 　この状態になったらXPERIAでWebの閲覧やアプリのダウンロード等が出来るようになります。 　以上になります。 　ご確認下さいませ。 Copyright:(C) 2016 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう