　米Googleは6月28日（現地時間）、総合的なソーシャルサービス「Google+（グーグルプラスと読む）」プロジェクトを発表した。米Facebookのサービスに似た友達のグループ機能やグループビデオチャット機能などを備える。 　Googleはこのプロジェクトで「現実世界でのコミュニケーションの細やかさと豊かさをソフトウェアで再現」することを目指しているという。プロジェクトには、友達をカテゴリ別にグループ化する「Circles」、フィードリーダーの一種「Sparks」、グループビデオチャットツール「Hangouts」、グループチャット機能も付属するモバイルアプリが含まれる。モバイルアプリはAndroid版が既にAndroid Marketからダウンロードできるようになっており、近いうちにiOS版もリリースする計画という。 　Googleアカウントに登録している連絡先を、視覚的なユーザーインタフェース（UI）でグループ（＝サークル）分けする機能。「友達」「家族」や趣味の集まりなどのサークルを設定し、カード状に並んだ連絡先をドラッグドロップすることでグループ分けする。ユーザーはこのサークルにより、公開範囲を気にせずコンテンツを共有したり、グループチャットをすることができる。 　興味のあるテーマをSparksに登録しておくと、Web上の関連コンテンツがテーマごとに表示されるようになるフィードリーダー的なツール。ユーザーはここで集めた情報をCirclesのメンバーと共有したり、「Google +1」ボタンで評価したりできる。 　10人までが同時に参加できるビデオチャットルーム。特徴は、チャットを始めるために相手を呼び出すのではなく、チャットルームに参加して自分がチャットできる状態であることを示すことで、会話を気軽に始められるようにしてある点という。 　Androidアプリ「Google+」では、投稿に位置情報が自動で追加される。モバイル端末で撮影した写真をクラウド上にアップロードし、すぐに友達と共有できる「インスタントアップロード」機能を備えるほか、グループチャット機能「Huddle」でCirclesの仲間とのチャットを簡単に開始できるという。Android向けはAndroid 2.1以上に対応。iOS版は“間もなく”App Storeに登場する見込み。 　Googleはこれまで、「Google Buzz」や「Google Social Search」、「Google +1」などのソーシャル機能を提供してきたが、「Google+」は本格的にFacebookに対抗する大規模なプロジェクトになっている。Google Buzzではプライバシーの扱いが問題になったが、Google+ではユーザーが自分のデータの公開や友達の設定をより分かりやすく、意味のあるものにしたという。エンジニアリング担当副社長のヴィック・ガンドトラ氏は公式ブログで「Googleが10億人以上のユーザーの信頼を得ていることを重く受け止めて」おり、「これまで以上に“あなた”を尊重する必要があると考えている」と説明している。 　Google+は現在、限られたユーザーによるフィールドテスト中で、一般公開の日程は明らかになっていない。テストへの招待を希望するユーザーはプロジェクトのページからエントリできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.