　米航空宇宙局（NASA）の無人探査機「ジュノー」（Juno）が日本時間7月5日、木星周回軌道投入に成功し、木星上空に到達した。これを記念し、Google検索のロゴの部分が、ジュノーとNASAの管制室を描いたアニメーションに変わっている。 　ジュノーは2011年8月に打ち上げられ、約5年間かけて木星に接近。5日未明、主エンジンを35分間噴射し、木星周回軌道に乗った。木星を回る探査機は、NASAの「ガリレオ」に次ぐ2機目。 　今後約1年8カ月かけ、木星の組成や重力場、磁場などを調べ、木星の成り立ちや太陽系誕生の謎に迫る。 　ジュノーの木星到着は米国時間の7月4日夜。米国の独立記念日と重なり、お祭りムードはさらに盛り上がった。「独立記念日のお祝いに、もう1つ祝うべきことが加わった。ジュノーが木星に到着した」――NASAのチャールズ・ボールデン長官はこうコメントしている。 　Googleの記念ロゴは、木星上空にいるジュノーから「拍手、クラッカー、カメラ」のデータが地上のNASA管制室に届き、スタッフが喜ぶ――という様子をアニメで表現している。クリックすると、「ジュノー」でGoogle検索した結果が表示される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.