質問者：中坊公平　性別：男性　年齢：50代　都道府県：兵庫県 キャリア：au　機種名：ガラケーです この質問の関連情報：通信 ｜ AQUOS PHONE SERIE SHL21 　au MVNOのmineoを使う目的で白ロム端末を探しています。 　mineoのホームページで使用できる端末一覧が掲載されておりますが、例えば、au ARROWS EF FJL21　や、AQUOS PHONE SERIE SHL21なども掲載されていますが、これらはSIMフリーでない端末であってもmineoで使用できるのでしょうか？  だるびぃがお答えします！ 　だるびぃです＾＾ だるびぃです＾＾ >SIMフリーでない端末であってもmineoで使用できるのでしょうか？ 　実際にスマホ部で検証できていないので確実ではありませんが、MineoWebサイトに記載がある通り、SIMカードはご検討中のARROWS EF FJL21やAQUOS PHONE SERIE SHL21にて使用できると思います。 　また、Mineoはau回線を使用するためSIMフリー端末でなくとも利用することができると思われます。 　利用される際は、動作確認端末一覧と利用できるサービスについてよくご確認ください。 ⇒ 動作確認端末一覧[mineo] Copyright:(C) 2016 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう