　米Googleの新規プロジェクト部門「Google X」は8月28日（現地時間）、ドローン配送サービスプロジェクト「Project Wing」のオーストラリアでのテストの動画を公式YouTubeで公開した。 　Google Xを統括するアストロ・テラー氏は、Project Wingは2年前にスタートし、目標は無人機による数分以内の小さな荷物の配送システム構築だと語った。 　Googleは4月、ドローン企業Titanを買収している。Googleのドローンは「Amazon Prime Air」のヘリコプターのようなプロトタイプと異なり、飛行機のように翼があり、複数の小さなプロペラを備える。垂直離着陸が可能（テイルシッター式）。 　ドローンが水平に飛行し、ヘリコプターのようにホバリングしながら荷物をケーブルで吊り下げ、地上近くでそっとリリースしている様子を動画で見ることができる。 　オーストラリアは米国よりもドローンに関する規制がゆるいため、Googleは同地でテストを実施している。 　Googleは米国で当日配送サービス「Google Shopping Express」を実施しており、将来的にはこのサービスでドローンを採用するのかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.