　米Googleは3月22日（現地時間）、Android／iOS版メディアストリーミングアプリ「Chromecast」の名称を「Google Cast」に改名すると発表した。Google PlayおよびApp Storeで今週中に“ローリングアウト”する。 　Chromecastアプリは、Googleの独自技術であるGoogle Castエンジンを採用するハードウェアに、スマートフォンやタブレット、PCの動画やオーディオなどのコンテンツをストリーミングするアプリ。 　同社製のハードウェア「Chromecast」だけでなく、数社のサードパーティーがGoogle Cast採用のテレビやスピーカーを開発している。 　アプリの名称変更の理由は、Googe Castエンジン搭載のサードパーティー製端末が増加してきたことを反映するためとGoogleは説明する。 　Googleは同日、「Android TV」（旧Google TV）で提携する米VIZIOがGoogle Castエンジン搭載のスマートTVおよびスピーカーを立ち上げたことも発表した。 　VIZIOのP-Seriesのテレビは、スマートフォンやPCにインストールしたGoogle Castアプリを使って、端末上のHuluやYouTubeの動画をボタン1つで4K Ultra HDの画質でストリーミングできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.