　米Googleは5月25日（現地時間）、Android版Google Mapsのバージョンを5.5にアップデートしたと発表した。その際、モバイル版Google Mapsの（Webブラウザ、アプリを合わせた）ユーザー数が2億人を超えていることを明らかにした。同社によると、モバイル端末からのGoogle Mapsの利用は、同地図サービス利用全体の40％以上を占めるという。 　Google Maps 5.5には主に3つの新機能が追加された。 　Google Placesの各ショップのページに、チェックインと評価ができるボタンが追加された。Latitudeでチェックインする場所を選択しなくても、プレイスのページで直接チェックインできるようになった。また、Latitudeのロケーション履歴のページで自宅の位置と勤務地の位置を変更できるようになった。 　また、主な鉄道の駅のページに、その駅を通る路線別で直近4つまでの発車時刻と、付近の駅のページへのリンクが表示されるようになった。ただし、例えば「新宿駅」で検索するとJRの新宿駅は表示されないなど、まだ十分に対応していないもようだ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.