　米Googleは10月11日（現地時間）、Googleマップのストリートビューに、“Googleマップ史上最大規模の”アップデートを実施したと発表した。 　世界の25万マイル（約40万2300キロ）以上の道路のストリートビューをアップデートし、カバー地域を増やし、世界遺産や観光地などを仮想散歩できる「スペシャルコレクション」を多数追加したという。 　カバー地域が増えたのは、シンガポール、マカオ、スウェーデン、米国、タイ、台湾、イタリア、英国、デンマーク、ノルウェー、カナダ。スペシャルコレクションは日本、スペイン、フランスなど数カ国で追加した。 　Googleは、米AppleがiOS 6のマップアプリでGoogle Mapsのエンジンを採用しないと発表したころから、Googleマップの新機能を従来より頻繁に発表している。iOS 6のマップアプリはリリース直後から正確な地名が表示されないなどの不具合が多く、ティム・クックCEOは代替ツールとしてWeb版のGoogle Mapsやサードパーティー製アプリをユーザーに推奨した。 　iOS 6では、10月初頭からWebブラウザ版のGoogle Mapsでストリートビューを表示できるようになっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.