　米Googleは9月30日（現地時間）、Google Mapsのストリートビューで7大陸の画像を閲覧できるようになったと発表した。同日ブラジル、アイルランド、南極大陸のデータを追加した。 　Google MapおよびGoogle Earth上をバーチャルに歩き、360度のパノラマ画像を見ることができるストリートビューは、2007年5月にスタートしたWebサービス。米国のサンフランシスコベイエリア、ニューヨーク、ラスベガス、デンバー、マイアミの5都市から始まった。 　現在ストリートビューに対応するのは以下の地図の青く表示されている部分だ。青い点状になっている部分では、ユーザーがアップロードした写真を閲覧できるのみのところもある。 　南極大陸には幾つかのパノラマ画像がアップロードされている。 　ストリートビューで表示する画像をめぐっては、多数の国でプライバシー問題になっている。Googleは画像取り下げ要求に対応したり撮影用の「ストリートビューカー」を改良するなどして、ストリートビューの範囲拡大を目指している。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.