　米Googleは5月15日（現地時間）、年次開発者会議「Google I/O 2013」において、昨年のGoogle I/Oで発表し、一部のユーザーに提供してきたIaaS（サービスとしてのインフラストラクチャ）、「Google Compute Engine」のプレビュー版を一般に公開したと発表した。 　Google Compute Engineは、「Google App Engine」や「Google Cloud SQL」など、同社が自社のデータセンターで運営する一連のクラウドサービスとともにLinuxベースの仮想マシンを利用できるIaaS。さまざまな規模の仮想マシンをオンデマンドで利用できる。仮想マシンの操作には、コマンドラインツール、Webブラウザのユーザーインタフェースが使える他、GoogleのAPIを使って管理ツールを構築することも可能。 　クローズドなプレビューユーザーのフィードバックを受け、料金体系を分単位に改善したり、従来より小規模なインスタンスを用意した。 　同社はまた、Google App Engineをバージョン1.8.0にアップデートし、PHPランタイムのリミテッドプレビューを開始したことも発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.