　米Googleは9月18日（現地時間）、29日にサンフランシスコで開催する発表イベントの招待状をメディア各社に送った。 　招待状には「Join us for some tasty new treats and much s'more.」とだけ書かれている。「一緒においしくて新しいお菓子とたくさんのスモアを楽しもう」といった意味で、たくさんのスモア（マシュマロ入りのお菓子）はもっとたくさん、とかけてあり、「Android 6.0 Marshmallow」のリリース以外の発表もあることをうかがわせる。 　イベントの開始は現地時間の午前9時から。イベントはyoutube.com/googleでライブストリーミングされるとある。日本時間では9月30日の午前1時からになる。 　これまでのうわさでは、このイベントではAndroid 6.0を搭載する新しい「Nexus 5」と「Nexus 6」が発表されるとみられている。 　また同日、スティック型STB「Chromecast」の第2世代モデルと、Wi-Fi接続スピーカー「Chromecast Audio」も発表されるといううわさが浮上した。米Appleの「新しいApple TV」と同時期に、新しいChromecastも発売されるのかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.