　米Googleは1月5日（現地時間）、ネットTVプラットフォーム「Google TV」のパートナー企業6社が年次カンファレンス「2012 International CES」に関連製品を出展すると発表した。CESは1月10〜13日にネバダ州ラスベガスで開催される。 　Google TVのハードウェアパートナーとしては、立ち上げ時にソニーとスイスのLogitech（日本ではロジクール）が発表され、その後、韓国Samsung Electronicsと米VIZIOも参加を表明した。 　今回の発表で、新たに韓国LG Electronicsが加わったことが明らかになった。また、これまでの米Intelに加え、米Marvellと台湾MediaTekも対応プロセッサを提供する。  なお、Logitechは昨年11月にGoogle TVからの撤退を発表している。また、正式な発表はないが、米Financial Timesによると、Intelも昨年10月に撤退しているという。 　CESでGoogle TV関連製品を出展するのは以下の6社。 　Googleは伸び悩むGoogle TVを、2011年10月のアップデートやYouTubeのコンテンツ充実などでてこ入れしている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.