　米Googleは5月28日（現地時間）、年次開発者会議Google I/O 2015において、IoT（モノのインターネット）向けプラットフォーム「Project Brillo」を発表した。開発者向けのプレビューを第3四半期（7〜9月）にリリースする。 　Brilloは、同社が昨年買収したスマートホーム企業Nestのチームが中心となって進めるプロジェクトで、Androidをベースに低性能の端末（スマート電球や家電など）でも稼働するよう“洗練させた”OSという。Brilloのページには「BrilloはAndroidプラットフォームをすべての接続された端末に拡張したもので、（Brilloによって）あらゆる端末は簡単にセットアップでき、端末同士あるいは端末とスマートフォンはシームレスに接続できる」とある。 　Brillo端末（およびAndroid端末、クラウド）は、JSONベースのクロスプラットフォーム（iOSもサポートする）なIoTプロトコル「Weave」でコミュニケートする。Weaveはアプリと端末をシームレスに接続するためのスキーマセットを提供する。 　Google I/Oの基調講演では具体的なアプリ名は発表されなかったが、ユーザーのAndroid端末はBrilloのアプリでBrillo対応端末を自動認識し、このアプリから、例えばランプのオン／オフやスピーカーの音量調整を操作できる。（WeaveはiOSもサポートするので、恐らくiPhone／iPadからも操作できる。） 　Weaveの提供は第4四半期（10〜12月）になる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.