　米Googleは5月20日、テレビ向けのプラットフォーム「Google TV」を発表した。テレビと「インターネットの自由とパワー」を組み合わせた技術だとしている。搭載機を今秋リリースする。 　Google TVはAndroidとChromeブラウザを基盤とした、テレビやSTB（セットトップボックス）に組み込むプラットフォーム。テレビでWebサイトを閲覧したり、コンテンツを検索することができる。検索はテレビ画面上のボックスにキーワードを入力するだけででき、テレビ番組、録画した番組、Webコンテンツなどを検索できる。番組表から探すことも可能だ。番組やコンテンツはホーム画面にお気に入り登録することもできる。Androidアプリも利用可能。Google TVのChromeブラウザにはAdobe Flash Player 10.1が統合されるため、Flashコンテンツの閲覧もできる（→＠ITの詳細記事）。 　Googleはソニー、Logitech（日本ではロジクール）と協力して、テレビ、Blu-rayプレーヤー、STBにGoogle TVを組み込む。ソニーの「Sony Internet TV」などGoogle TV搭載を搭載したデバイスは秋に米国で発売される。家電量販店Best Buy、衛星放送のDISH Network、Adobeもこの技術を支持し、IntelはソニーとLogitechのデバイス向けにAtomプロセッサを供給する。 　Googleは同技術の立ち上げ後まもなく、開発者がGoogle TVで動作するアプリを開発できる「Google TV SDK」とWeb APIをリリースする。Google TVアプリはAndroid Marketで配布できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.