　米Googleと米Ford Motor Companyが自動運転車関連の合弁会社の設立を計画中で、2016年1月6日から米ラスベガスで開催のCES（Consumer Electronics Show） 2016で発表する──。米Yahoo!が12月22日（現地時間）、3人の情報筋の話としてそう報じた。 　GoogleはFordと組むことで、オリジナルモデルの量産とFordが全世界で展開する販売網の利用が可能になる。Fordは現在独自で進めている自動運転車の開発を促進できる。 　Googleの現行のプロトタイプは、Fordのサプライヤーでもある米Roush Industriesが製造している。 　Googleは2014年7月にFordの前CEOのアラン・ムラーリー氏を取締役に迎えた。また、現在Google X下にある自動運転車プロジェクトの責任者は、元Ford（前現代自動車米国社社長）のジョン・クラフシック氏だ。 　この合弁会社は責任問題の懸念から、Fordとは法的に分離したものになるとみられる。自動運転車での事故の責任の所在は車のオーナーなのか、メーカーなのかという問題については、スウェーデンVolvo、Google、独Mercedes-Benzが自ら責任を負うと発表している。 　カリフォルニア州政府は現在、GoogleとFordを含む11社に対し、自動運転車の公道でのテストを許可している（2社以外は、Volkswagen Group of America、Mercedes Benz、Delphi Automotive、Tesla Motors、Bosch、日産、Cruise Automation、BMW、ホンダ）。 　両社の提携は排他的なものではなく、Googleは他のメーカーとも提携する可能性があるという。 　Yahoo!が両社にコメントを求めたところ、Googleは拒否し、Fordも「うわさについてはコメントしない」と答えた。 　CES 2016は2016年1月6〜9日に米ラスベガスで開催される。6日の午前11時半からの自動運転車関連セッションには、Fordの幹部、アンソニー・クープライダー氏も登壇する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.