　米GoogleがDEEPMIND TECHNOLOGIESという英国の人工知能（AI）企業を約4億ドルで買収すると、米メディアのRe/codeが1月26日（現地時間）に報じた。Googleは買収総額は明らかにしなかったが、取引自体は認めたという。 　米Informationによると、米FacebookもDEEPMINDと買収を交渉していたが、Googleが約5億ドルでFacebookに勝ったという。Facebookは昨年12月、AIラボを立ち上げた。 　 DEEPMINDのWebサイトによると、同社は「機械学習とシステム神経科学の技術を使って強力な汎用学習アルゴリズムを構築する」企業。 　3人の創業者の1人、デミス・ハサビス氏（37）は天才チェスプレーヤーとしても知られ、17歳でシミュレーションゲーム「テーマパーク」を開発した（企業サイトからリンクされたWikipediaより）。2009年にロンドン大学ユニバーシティカレッジで認知神経科学の博士号を取得している。 　Googleは昨年末、Google Xのプロジェクトとしてロボットに取り組んでいることを明らかにした。同社は多数のロボットメーカーや人工知能関連企業を買収している。また、1月には人工知能搭載サーモスタットで知られるスマートホーム企業のNestを買収した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.