　米Googleは4月13日（現地時間）、次期Android OS「Android N（コードネーム）」の開発者プレビュー2をリリースしたと発表した。βプログラム参加者は、最初のプレビュー同様に、OTAでアップデートできる。 　多数のバグ修正とAPIの変更、新機能を追加した。本稿では一般ユーザーにも関係のある主な機能だけ紹介する。 　例えば、特定の相手とのスレッドを1タップで開くように設定したメッセンジャーアプリのショートカットや、特定の場所を表示するように設定した地図アプリのショートカットを作成してホーム画面に置けるようになる。 　これまであまり人間に見えなかった人を表す絵文字を、少し人間らしいデザインに変更する。 　また、Unicode 9.0で新規に採用される予定の絵文字をサポートする（Unicode 9.0の候補リストはこちら）。また、米AppleのiOSと同様に、人物絵文字は肌色を設定できるようになる。 　Android NについてはこちらのWebサイトに情報がまとまっている。プレビュー2をインストールできる端末は、Nexus 5X、Nexus 6、Nexus 6P、Nexus 9、Nexus 9 LTE、General Mobile 4G、Pixel Cだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう