　米Googleと自動車メーカーら6社は1月6日、自動車へのAndroidプラットフォーム搭載促進を目指すアライアンス「Open Automotive Alliance（OAA）」の立ち上げを発表した。参加するのはGoogle、Audi、General Motors（GM）、ホンダ、Hyundai（現代自動車）の自動車メーカー4社と、半導体メーカーのNVIDIA。 　発表資料によると、OAAは自動車における技術革新を加速させることが目的という。オープンなAndroidプラットフォームの活用によって、自動車メーカーは最先端技術の提供が容易になり、Android開発者は安全で拡張性の高い方法でドライバーや乗客向けのサービスを提供する新たな機会を獲得するとしている。 　OAAでは自動車とAndroid端末の連係強化に取り組んでいる他、将来的には自動車自体をAndroid端末とする新しいAndroidプラットフォームの開発にも着手しているという。 　2014年末までにAndroidと統合した自動車が登場する見込みだ。 　AndroidにはGoogle Mapsのナビ機能が搭載されており、Android 4.4（コードネーム：KitKat）はBluetooth MAP（Message Access Profile）をサポートし、対応する自動車とメッセージを送受信できる。また、Googleが昨年6月に買収したWazeのクラウドソーシング交通情報機能がモバイル版のGoogle Mapsで利用できる。 　車載OS関連の団体としては、2012年9月にLinux Foundationが「Automotive Grade Linux（AGL）」を立ち上げている。こちらには自動車メーカーとしては日産、トヨタ、Jaguar Land Rover、Hundaiが参加している。NVIDIAも参加企業だ。 　米AppleはiOS 7に車のダッシュボードでiOSを使える「iOS in the Car」を搭載した。これはナビゲーション、通話、音楽再生などをSiriを通じて利用できるようにするサービスで、昨年6月のiOS 7発表段階ではホンダ、日産、GM（ChevroletとOpel）、Jaguar、Hundai、Volvoなどがパートナー企業として紹介された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.