　米Googleは12月6日（現地時間）、スマートフォンOSの最新版「Android 2.3（コードネーム：Gingerbread）」と、同OSを搭載する自社ブランド端末「Nexus S」を発表した。Android 2.3のSDKは開発者向けサイトからダウンロードできる。 　Android 2.3はうわさ通り近距離無線通信技術のNFC（Near Field Communication）をサポートするなど、以下のような改善点、新機能がある。 　また、V8、WebMをサポートし、ゲーム開発者待望の3軸ジャイロスコープにも対応した。 　Android 2.3を搭載する最初のスマートフォンNexus Sは、Googleのブランド端末としては1月発売の「Nexus One」に続く第2弾になる。Nexus Oneは台湾のHTCが製造したが、Nexus Sは韓国のSamsung製だ。また、不調に終わった自社のオンラインショップでのWeb直販という形態はとらず、米国では、SIMロック解除版と米T-Mobile版を米小売り大手のBestBuyが12月16日から独占販売する。日本での発売予定については明記されていない。 　米国での販売価格は、SIMロック解除版が529ドルで、T-Mobile版は2年間の通話・データサービス契約付きで199ドル。 　Nexus Sのハードウェア仕様は、4インチ（800×480）のスーパーAMOLEDタッチスクリーン、ビデオ会議も可能な2つのカメラ（メインカメラは500万画素）、16GバイトのmicroSDを搭載。プロセッサは1GHz Cortex A8で、ネットワークはGSM、HSPA、IEEE 802.11 b/g/n、Bluetooth 2.1+EDR、NFC、A-GPSに対応する。サイズは63×123.9×10.88ミリで、重さは129グラム。 　Googleは同端末の新情報を提供するNexus Sの専用サイトを立ち上げた。「Sign Up」するとメールで新情報を受信でき、エントリーできる国のリストには日本も含まれている。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう