　Googleは4月1日、「Googleマップポケモンチャレンジ」を公開した。世界中に計150匹“生息”しているポケモンを探し出し、「ポケモンマスター」を目指すゲームだ。ポケモンと任天堂などが協力した“公式”だ。 　iOS／Androidの最新版のGoogleマップの検索バーから「ゲームをはじめる」を選ぶとプレイ開始。Google日本法人のある東京・六本木ヒルズ周辺が「ポケモンけんきゅうじょ」として表示される。発見したポケモンをタップすると「つかまえる」ことができ、捕獲状況は「ポケモンずかん」で確認できる。生息地のヒントは同社のGoogle+アカウントで発信していくという。 　技術に深い造詣があり、細やかな感性をもちながらも、大胆にリスクをとれる人――同社が今求める人材に合致する優秀なポケモンマスターを募るとしている。4月2日の午後6時（日本時間）までに150匹すべてを集めた参加者は「Google本社での最終選考に参加」し「9月1日から勤務開始」らしい……？　紹介動画の中では、ポケモンマスター名義の名刺も公開されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.