　米Googleは3月13日（現地時間）、Androidを統括するモバイル/デジタル コンテンツ担当上級副社長のアンディ・ルービン氏に代わり、Chrome/Apps 担当上級副社長のスンダル・ピチャイ氏がAndroidのリーダーも兼任すると発表した。 　ラリー・ペイジCEOによると、「Androidでの当初の目標を大きく超えた今、アンディはAndroidのリーダー役を他に譲り、Googleで新たな章を開く決心をした」という。ペイジ氏は「アンディ、もっとmoonshots（Googleが夢のようなプロジェクトを形容する表現）を！」と書いている。ルービン氏はProject Glassや自動運転カーなどを開発しているGoogle Xプロジェクトに参加するのかもしれない。 　ルービン氏は2005年8月にGoogleがAndroidを買収した際にGoogle入りし、ずっとAndroidを統括してきた。Googleは2007年11月にAndroidを発表した。 　Androidは今や、累計7億5000万台がアクティベートされるという巨大なモバイルプラットフォームに成長した。 　ルービン氏の後任となるピチャイ氏は、2004年のGoogle入り以来、Gmail、Google Maps、Chrome、Google Driveなどの製品管理を担当してきた。 　Googleは2012年6月に「Chrome for Android」をリリースしている。また、Androidのパーソナルアシスタント機能「Google Now」は近いうちにデスクトップ版のGoogle Chromeでも利用できるようになるとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.