　5月22日、世界のGoogleトップページのロゴがパックマンのゲーム画面に変わった。パックマン30周年を記念したロゴで、実際に遊ぶこともできる。遊べるGoogleロゴは初という。23日までの限定。 　　（24日午前10時追記）ゲームが好評だったため、24日以降も遊べることになった。http://www.google.com/pacman/からプレイできる。  　パックマンは1980年5月22日にアーケードゲームとして誕生。同年10月には米国に進出し、当時放送されたテレビアニメは最高視聴率56％以上を記録するなど日本以上に人気が爆発した。 　ロゴでは当時のグラフィックス、サウンド、キャラクターを忠実に再現。検索ボタンの横に配置した「Insert Coin」ボタンを押すか10秒間待つとゲームが始まる。パックマンは、矢印キーかマウスクリックで操作する。オリジナルにあったバグまで再現しているという。 　Insert Coinボタンをもう一度押すと、「ミズパックマン」が現れて対戦プレイも可能。ミズパックマンはキーボードの「W」「A」「S」「D」で操作できる。 　バンダイナムコゲームスの協力を得て制作。Twitterでこのゲームについて語るためのハッシュタグ「#googlepacman_jp」も用意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.