　米Googleは6月27日（現地時間）、米カリフォルニア州サンフランシスコのモスコーニセンターで年次開発者会議「Google I/O 2012」を開催した。 　例年通り多数の新製品や新サービスが発表された。主な発表は以下の通り。 　次期Androidでは、「Project Butter」で“迅速で流れるように滑らかな”UIの実現に努めたという。基調講演のデモでは、Android 4.0とAndroid 4.1を搭載した2台のGALAXY Nexusでその速さを示した。 　また、ユーザーの位置情報や検索履歴、カレンダー情報などに基づいてユーザーをサポートするパーソナルアシスタント機能「Google Now」を搭載。例えばユーザーが電車の駅やバス停に立っていると、次の電車やバスがいつ来るかを表示したり、ユーザーの検索履歴から好きなスポーツチームを推測し、そのチームの試合結果を表示したりする。 　その他、オフラインでも音声入力ができる「Offline Voice Typing」、「Android Beam」の強化など、多数の機能が追加された（詳細記事）。 　スマートフォン「GALAXY Nexus」に続けて、タブレットもオリジナルブランド製品を出す。価格は8Gモデルが199ドルと、米Amazon.comのKindle Fireにぶつけてきた。Android 4.1を搭載し、名前が示すようにディスプレイは7インチ。台湾ASUSが製造する。詳細は別記事に。 　Nexus QはGoogleのオンラインコンテンツサービスGoogle Playのゲートウェイのような役割を果たすストリーミングメディアプレーヤー。テレビとスピーカーに接続し、Google Playの音楽（日本では購入できない）、映画、テレビ番組などのコンテンツをAndroid搭載スマートフォンあるいはタブレットで操作して再生する。詳細記事はこちら。 　基調講演の後半（1時間36分目当たり）に、Googleの共同創業者でGoogle Xプロジェクトを統括するサーゲイ・ブリン氏が登壇し、Project Glassデバイスのデモを行った。 　Google I/O参加者は、1500ドルでプロトタイプの「Google Glass Explorer Edition」を予約できる。出荷は2013年初頭になる見込みだ。 　Google Playで映画、テレビ番組、電子雑誌を購入できるようになった。従来Google Playでは映画やテレビ番組をレンタル（ストリーミング視聴）はできたが購入（ダウンロード）はできなかった。とはいえ、これは米国での話で、日本ではまだ映画のレンタルとアプリとゲームの購入しかできない。 　Google+に関しては、モバイルアプリのAndroidタブレット対応と、イベント招待機能「Google+ Events」が発表された。iOSアプリも“間もなく”iPadに対応するという。Google+ EventsはGoogle Calendarと連動し、設定したハングアウト（Google+のビデオ会議機能）の招待メンバーに自動的に招待状を送る。Eventsのページの「パーティーモード」では、撮影した写真をリアルタイムで表示することもできる。 　β版が公開されていた「Chrome for Android」の正式版が公開された。Google Playからダウンロードできる。ただし、対応するのはAndroid 4.0以上だ。 　なお、Google I/Oの参加者には、GALAXY Nexus、Nexus 7、Nexus Qを含む「おみやげパック」が配布された。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.