　米Googleは11月11日（現地時間）、Androidアプリ開発者向けに、アプリの各国語への翻訳を仲介する「App Translation Service」を開始したと発表した。 　App Translation Serviceは「Google Playデベロッパーコンソール」のAPKセクションに新設された。開発者は翻訳したいアプリのAPKをアップロードして翻訳先の言語を指定し、Googleが用意した翻訳会社のリストから発注先を選択する。 　1言語当たりの平均的な翻訳コストは小さなアプリで75ドル、大規模なものでも150ドル程度となっている。翻訳会社には見積もりを依頼できる。 　翻訳会社とのコミュニケーションもサービス内で行える。翻訳が完了したら、ADT Translation Manager Pluginを使ってファイルをアプリにインポートする。 　同サービスのパイロットプログラムに参加した米ゲームメーカーのRV AppStudiosは、「Zombie Ragdoll」を20カ国語に翻訳したところ、インストールされたゲームの80％が非英語版だったという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう