　米Googleは10月9日（現地時間）、自動車用自動運転システムを開発中であると発表した。既に米カリフォルニア州の公道で走行テストを実施しており、同システムを搭載した自動車を14万マイル（22万5000キロ）以上走らせたという。 　実験中の“自動運転カー”は、ビデオカメラ、レーダーセンサー、レーザー測距器を使って車や通行人の状況を“見”ながら、Googleが収集した詳細な地図データを参照して目的地に進む。同社のデータセンターで「Googleストリートビューカー」が収集している膨大なデータを処理することで、こうした自動運転を可能にしているという。 　走行テストでは安全を期して、運転席には訓練を受けたドライバーを、助手席にはソフトウェア技術者を乗車させており、あらかじめドライバーが従来の方法で走行して状況を把握しているルートを走っている。 　Googleのエリック・シュミットCEOは、先月開催された「TechCrunch Disrupt」イベントでの講演で、「自動車は自動で走行すべきだ。自動車の方がコンピュータより先に発明されたのは間違いだった」と語っている。 　同プロジェクトを率いるセバスチャン・スラン氏によると、交通事故と炭素排出を減らし、人々の自由時間を増やすことが、このプロジェクトの目標だという。スラン氏はスタンフォード大学のコンピュータ・サイエンス学科と電気工学科の教授で、スタンフォード人工知能研究所の所長を務めており、GoogleにはDistinguished Software Engineerとして参加している。 　同プロジェクトには、米国防総省高等研究計画局（DARPA）主催のロボットカーレース「Grand Challenge」参加経験を持つ優秀な技術者を集めたという。スラン氏はこのレースの常連であるスタンフォードレースチームのリーダーでもある。 　米New York Timesが同日掲載した取材記事によると、この自動運転カーの実用化には8年以上かかるという。同記事には自動運転カーに同乗して撮影した動画や写真が掲載されている。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.