　米GoogleがスマートTVサービス「Android TV」を準備中──。The Vergeが4月5日（現地時間）、関連文書を入手したとしてこう報じた。現在サードパーティーが同サービス向けアプリを開発中という。 　この文書でGoogleは、「Android TVはエンターテインメントのインタフェースであり、コンピューティングプラットフォームではない」と説明しているという。「Google TV」からの大きな方向転換だ。2010年に発表したGoogle TVは、Androidベースの「テレビ向けプラットフォーム」という位置付けで、テレビでインターネットの利用も可能にするというものだった。Google TVは現在も提供しているが、対応ハードウェアもコンテンツもほとんど増えていない状態だ。 　Android TVは米Appleの「Apple TV」や米Amazon.comが2日に発表した「Amazon Fire TV」と同様の、コンテンツを楽しむためのシステムになる見込み。Fire TV（こちらもAndroidベース）と同様に、HuluやNetflixなどの動画ストリーミングだけでなく、ゲームのプレイにも対応し、音声による操作も可能という。 　The Vergeによると、GoogleはAndroid端末上のコンテンツをテレビにミラーリングするサービス「Chromecast」とAndroid TVを併存させるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.