　米GoogleでAndroid製品管理ディレクターを務めるヒューゴ・バラ氏は8月29日（現地時間）、同社を辞めて中国のAndroid端末メーカー、Xiaomi（小米科技）の副社長に就任すると自身のGoogle+で発表した。 　バラ氏は2008年に、音声認識技術企業のNuance CommunicationsからGoogle入りし、2011年からAndroidチームに参加した。2012年のNexus 7の発表で来日したこともある。7月24日の米国でのNexus 7（2013）の発表イベントでも登壇したが、26日の日本での発表では来日せず、Google Playエンジニアリングディレクターのクリス・ヤーガ氏が担当した。 　バラ氏は、「Xiaomiの素晴らしい製品を世界に広めるために中国のXiaomiチームに参加する」としている。新天地でもAndroidエコシステムの発展に貢献できることを楽しみにしているという。 　Xiaomiは2010年創業の北京に拠点を置く非公開企業。2011年に最初のスマートフォンを発売し、中国でのシェアを伸ばしている。米調査会社Canalysの調査によると、第2四半期（4〜6月）の中国におけるメーカー別スマートフォン出荷台数ランキングで、XiaomiはAppleを抜いて6位だったという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.