　米Googleは9月3日（現地時間）、iOSおよびAndroid向けの単体アプリ「ストリートビュー」をリリースしたと発表した。端末で360度パノラマ写真を撮影してGoogleマップに投稿したり、マップと連係するGoogleや一般ユーザーが投稿した360度画像を閲覧できる。 　Googleマップ内のストリートビュー（360度の写真で道順を確認できる機能）が独立したアプリというよりも、地図と連係する360度写真（Googleは「Photo Sphere」と呼ぶ）を投稿・閲覧するための娯楽性の高いアプリだ。 　iOS版は「Photo Sphere Camera」アプリからの名称変更という形でのリリースだ（Google検索での「Photo Sphere Camera」の検索結果が「ストリートビュー」にリダイレクトされる）。Android版は、これまでインストールされてもアプリリストに表示されなかった「Googleマップのストリートビュー」からのアップデートで、単体アプリとして表示されるようになる。 　このアプリをインストールできる端末であれば、端末のカメラで360度写真を撮影・投稿できる。また、「RICOH THETA」のような360度撮影カメラからも撮影・投稿できる。 　アプリの「ギャラリー」では、一般ユーザーが投稿した画像や、Googleが撮影した画像を閲覧できる。Googleは今年の5月、360度の動画が撮影できるシステム「JUMP」を発表している。 　地名を検索すれば地図上にペグマン（黄色い人のアイコン）が表示され、本来のストリートビュー機能も利用できる。 　Appleが独自のストリートビューを準備している中、一般ユーザーからの投稿画像というクラウドソースでGoogleマップを充実させる狙いもあるのかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.