　米Googleは10月4日（現地時間）、「Made by Google」と題したイベントで、5月の「Google I/O」で発売を予告したVRプラットフォーム「Daydream」対応ヘッドマウントディスプレイ（HMD）「Daydream View」を発表した。 　Daydreamは、対応するスマートフォン、ヘッドセット＋コントローラー＋アプリで構成される。HMDの米国での販売価格は79ドル（約8115円）で、「Pixel」が最初の対応Androidデバイスとなる。パートナー企業からの対応デバイスも登場予定。 　Daydream Viewerの表面は布地で、グレーのSlateが11月に、年内に追加2色のSnow、Crimsonが登場予定。Cardboard、Gear VRなどと同様に、スマートフォンをはさみこむスタイルで装着し、頭の後ろのバンドで締める。眼鏡を着けている人も無理なく装着できるという。リモコンはシンプルだが、モーションセンサーを搭載しており、文字を手書きすることも可能。 　ハリー・ポッターシリーズのスピンオフであるWarner Brothers映画「Fantastic Beasts and Where to Find Them」のデモが独占タイトルとして登場。Google Street View、YouTubeのVR対応コンテンツも視聴できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう