　米Googleは4月11日（現地時間）、タッチ対応画面に手描きした絵を機械学習で何かを解析し、プロが提供する絵に変換するWebアプリ「AutoDraw」を無料で公開した。PC、スマートフォン、タブレットで利用できる。 　このツールは、2016年11月に公開した人工知能（AI）ツールを使って構築した実験的なサービスやオープンソースで公開されているコードを紹介するWebサイト「A.I. Experiments」のツールの1つ「Quick Draw」を応用したもの。 　絵を描いていくと画面上部に「これのことですか：」として候補の画像が並ぶ。目的のものがあればそれをタップすると、自分の絵がその絵に置き換わる。 　ツールは簡易な描画アプリになっており、描いたオブジェクトのサイズを変更したり回転させたり、テキストを入力することもできるので、簡単な概念図などの作成も可能だ。完成した図はダウンロードして流用できる。 　候補として表示される画像は、Googleに協力するデザイナーやアーティスト、従業員などが提供しているもので、自由に使える。 　自分の作品を提供することも可能だ。詳細は説明文書を参照されたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.