　米Googleは５月３日（現地時間）、新たな自動運転車を米自動車メーカーChrysler（伊Fiat Chrysler Automobiles 傘下、以下FCA）との提携で製造する計画を発表した。Googleがオリジナルの自動運転車を自動車メーカーと提携して製造するのはこれが初めてだ。 　Googleの最初の自動運転車プロトタイプは、トヨタのLexusを改造したものだったが、新モデルはChryslerのミニバン「2017 Chrysler Pacifica Hybrid」をベースに、最初から自動運転車として製造する。 　まずは１００台製造し、年内に路上テストを実施する計画という。 　Googleは２０１5年夏からステアリングもブレーキもない自動運転車のプロトタイプをテストしている。FCAの新モデルはこのプロトタイプより大型になる。 　FCAがGoogleのコンピュータやセンサーなどの自動運転システムを搭載しやすいように設計する。乗降しやすい工夫や、ハンズフリーで開閉できるスライドドアなども計画しているという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.