　米Googleは5月28日（現地時間）、年次開発者会議Google I/O 2015において、仮想現実（VR）ヘッドマウントディスプレイ（HMD）「Google Cardboard」で楽しむためのVRコンテンツを作成するシステム「JUMP」を発表した。 　Google Cardboardは、同社が昨年のGoogle I/Oで発表した、ダンボールとスマートフォンで組み立てるVR HMD。ゴーグルの組み立て方を含めてオープンソースだ。 　JUMPは、360度撮影カメラでの動画撮影、アセンブラによる撮影した動画の加工、加工したVRコンテンツを再生するプレーヤー（＝YouTube）の3部構成になっている。 　JUMPに対応する360度撮影カメラ（JUMP Camera）の仕様もオープンソースになる予定。円形アレイに16台のカメラを放射状に設置する。 　ウェアラブルカメラの米GoProがJUMP Cameraを開発している。円形アレイに16台のHERO 4を取り付けたもので、すべてのカメラは1台のカメラとして機能する。 　こうしたカメラで撮影した動画を、アセンブラで奥行きのある1枚のコンテンツに加工する。 　こうして作成したコンテンツは、3月に開設されたYouTubeの360VideoコーナーにアップロードすることでCardboardユーザーに公開できる。 　Google I/Oの基調講演では、これまで5インチまでの端末しかサポートしなかったCardboardが6インチに対応したこと、SDKのiOSのサポート、教育関係者向けプログラム「Expedisions」も発表された。 　Expedisionsは、教師のタブレットと生徒用のCardboard（にセットした端末）を同期させ、例えば宇宙や遠い国や海中を体験させるというもの。コンテンツはパートナー企業から順次提供される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.