　米Googleの自動運転車プロジェクト（現在は持株会社Alphabet傘下）の責任者を務めるクリス・アームソン博士は8月5日（現地時間）、同職を離れると自身のMediumで発表した。 　退社の理由や今後の予定などについては触れておらず、「プロジェクトは能力のある人々に任せることができた」とし、「もし別の夢中になれるプロジェクトを見つけられたら、2回めの幸運になるだろう」とだけ語っている。 　アームソン氏は、Googleが2010年に自動運転車プロジェクトを発表するより前、2009年に立ち上げメンバーとしてGoogle入りした同プロジェクトの中心人物の1人。プロジェクトの初代責任者であるセバスチャン・スラン氏が2014年に退社した際、後を継いだ。前任者のスラン氏は現在、教育サービスのUdacityの他、飛行自動車企業Kitty Hawkの社長も務めている。 　同プロジェクトの7月の月例レポート（リンク先はPDF）によると、現在このプロジェクトで公道を走行している自動運転車は58台で、自動運転での走行の累計距離は約184万マイルとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.