　米Googleは6月10日（現地時間）、小型衛星による画像サービスを手掛ける米Skybox Imagingを買収することで合意に達したと発表した。買収は現金で行い、総額は5億ドル。 　Skybox Imagingは2009年創業のカリフォルニア州マウンテンビューに拠点を置く非公開企業。自社開発した小型地球観測衛星Skysatによる衛星画像サービスを提供している。Skysatは約100キロの光学系地球観測衛星で、高度約600キロの宇宙空間から解像度1メートル以下の静止画像／動画を撮影できる。2018年までに20機以上を打ち上げる計画としている。 　Googleは発表文で、「Skyboxの衛星はGoogle Mapsを最新の画像で正確に保つことを助けてくれるだろう。将来的には、Skyboxのチームの技術により、インターネット接続と災害救助を支援できるようになると期待している」と語った。 　Googleはインターネットが普及していない地域へのインターネット環境提供のためのプロジェクト「Project Loon」に取り組んでおり、Skyboxの衛星をこのプロジェクトで活用するようだ。 　Project Loonは気流に乗って漂う気球に取り付けたアンテナでインターネット網を構築するというものだが、Googleは4月、このプロジェクトを強化する目的でドローン（無人機）企業Titanを買収した。 　米FacebookもGoogleとは別に世界を覆うインターネット網構築プロジェクトに取り組んでおり、こちらは当初からドローンと衛星でネット網を構築するというものだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.