質問者：なおと　性別：男性　年齢：40代　都道府県：岡山県 キャリア：docomo　機種名：Xperia A SO-04E この質問の関連情報：設定 ｜ 料金プラン ｜ 通信 ｜ Xperia(TM) A4 SO-03G 　MVNOというのが料金が安くなると聞きました。 　調べてみるとドコモの回線を使っているところが殆どだというじゃないですか。 　その場合、ドコモのメールアドレスはそのまま使えるのでしょうか。 　ドコモのケータイ払いで支払っていたサービスはどうなるのでしょうか。 SIMマンがお答えします！ 　SIMのことならSIMマンにお任せ！ 　料金は確かに安くなりますし、現在利用されているドコモのスマホにMVNOのSIMを挿せば、幾つかの制限があるものの、ほぼ変わらずに通信・通話をすることができます。 　ただし、MVNOのSIMサービスは一般的に「格安SIM」とも呼ばれており、安い料金である代わりに通信速度や通信容量の制限があります。 　また、エリア等は一緒でも、ドコモが自ら提供するサービスではないため、ドコモのメールアドレスやケータイ払いといったサービスを利用することができなくなります。 　もし、MVNOのSIMに変更するのであれば、メインのメールアドレスをドコモのメールからGmailなどのフリーメールに移行し、また、ケータイ払いを使っていたサービスについてはクレジット払いにするなど、事前の準備を行ってから移動したほうが良いでしょう。 　もちろん、各種サービスの登録メールアドレスにドコモのメールを使用していたのであれば、こちらも事前に変更しておきましょう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2016 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう