　米Googleは6月5日（現地時間）、自動運転カープロジェクトの公式サイトを新設したと発表した。 　このサイトでは、自動運転カー（以下「Google AV」）の仕組みやプロジェクトの進捗状況が紹介されており、FAQページも用意されている。 　同社はこのサイトで、“月間報告”のPDFも公開していく。この報告書には、発生した事故についても詳しく掲載する。第一号になる5月の報告書（リンク先はPDF）には、2009年のプロジェクト立ち上げ段階から5月末までの12件の事故について、1件ずつの発生場所や状況、けが人や損傷の有無が記載されている。すべてが“もらい事故”だ。 　例えば今年の4月には事故が2件あり、その1つはレクサスモデルのGoogle AVが自動運転モードで交差点の赤信号で停止中、後続車がGoogle AVの右側をすり抜けようとしてサイドミラーでGoogle AVのセンサーの1つをこすったというもの。この事故ではけが人はなく、センサーと後続車のいずれにも損傷はなかったという。 　Googleの自動運転カープロジェクトについては、米Associated Pressが5月に「Googleの自動運転カーは昨年9月から累計4件の事故を起こしている」という記事を掲載し、物議をかもした。この記事が掲載された数時間後にGoogleは安全性を強調する記事を投稿しており、今回のプロジェクトサイトの開設も信頼獲得が狙いとみられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.