　NTTドコモは9月30日、2014冬−2015春モデルとしてシャープ製Androidスマートフォン「AQUOS ZETA SH-01G」を発表した。シャープ端末ではおなじみの3辺狭額縁技術「EDGEST」を採用しており、ディスプレイは前モデル「AQUOS ZETA SH-04F」の5.4型から5.5型へと大型化した。発売は11月中旬を予定している。 　ボディカラーは、Indigo、White、Cyan、Coralの4色。カラーによって背面素材の質感が異なり、Indigoは滑りにくいラバー調を採用。Whiteは光沢感を強調し、Cyanは個性的なドット調、Coralはさらさらな質感を表現している。 　OSはAndroid 4.4、プロセッサには2.3GHz駆動の「Snapdragon MSM8974AB」を搭載。メインメモリは2Gバイト、ストレージは32Gバイト。SIMサイズはnanoSIMとなっている。片手操作をサポートする「ワンハンドアシスト」機能も搭載した。 　有効画素数約1310万のメインカメラは、手ブレを抑える光学式手ブレ補正を採用。有効約210万画素のインカメラは、複数人でも一緒に撮れるワイド撮影に対応した。また、「RICOH GR」開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」を取得しており、レンズや画像処理などの高い水準をクリアした。音楽関連では、ハイレゾリューション音源の再生にも対応するが、プリインストールされている「ミュージック」アプリのみで再生可能だ。 　また、SH-01Gでは「エモパー」と呼ばれるエージェント機能を搭載した。バッテリーが減ると「おなかがすきました」、端末を落とすと「痛いです」など、端末側からユーザーに話しかけてくれる。屋内と屋外を区別し、屋外では声を出さずに画面表示で通知する。 　おサイフケータイ、ワンセグ、フルセグ、NOTTV、赤外線、急速充電、VoLTEなど各種機能に対応し、防水性能も備える。ワンセグ、フルセグ、NOTTVの視聴時には付属の外付けアンテナを装着する必要がある。通信は下り最大150MbpsのLTE（Xi：2G／1.7G／1.5G／800MHz帯）と3G（FOMA：2G／800M／新800MHz帯）をサポートする。Wi-FiとLTEの同時接続が可能で、電波の弱いWi-Fiエリアでは自動でLTE通信に切り替えられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう