　コンテンツを誰でも販売できるサービス「Gumroad」と同様のサービス「Ameroad」が日本から登場した。支払いをPayPalを使って行うことができ、クレジットカード番号を入力するGumroadより安心だ、という声がある。 　クレイジーワークスの村上福之総裁が2月14日に公開した。コンテンツを登録（アップロードのみ）し、販売できる点はGumroadと同様だが、支払いはPayPalで行う。ただ、村上さんのTwitterによると「paypalはアカウント持ってない人のほうが多い」とのことで、クレジットカード決済も検討しているようだ。 　「テストなので、9円以下の値段しか設定できません」という状態だが、「リアルにカネが動きます」。「シャレで作ったサービス」ながら、既に写真などのコンテンツが登録されている。ただし現在はテスト中ということで、出金機能は実装していないという。 　サービス名は「ちなみにameroadというのは、向こうがGumroad=ガムロードだったら、こっちはAmeroad=飴ロードだろ、常識的に。という日本人的発想」とのこと。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.