　NTTドコモは、アニメ動画見放題サービス「dアニメストア」が、4月20日よりiOS端末からの「Chromecast」視聴に対応すると発表した。Chromecastは、スマートフォンやタブレットからテレビなどへコンテンツを出力する際につなぐスティック型デバイス。Android端末は2014年12月からサポートしていた。 　また、4月20日から「dアニメストア GWだらだらキャンペーン」も実施され、Amazon.comでChromecast購入時に利用できる1000円オフクーポンが抽選で1万人に当たるキャンペーンなどが行われる。他にも、抽選に当選するとGW期間中5日間毎日ピザが届くといったものもあり、詳細はキャンペーンサイトを参照してほしい。 キャンペーンの内容は以下の4つ。 （1）抽選で20人に5日間毎日ピザが届く！ （2）抽選で1000人に期間限定ポイント（dマーケット限定）1000ポイントをプレゼント （3）抽選で1万人にChromecast 1000円引きクーポンをプレゼント （4）dショッピングでレトルト食品などが特価に Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう