　Hameeは6月23日、モバイルバッテリー「Slim Slate スリムスレート モバイルバッテリー 5100mAh」を発売した。価格は4200円（税別）。 　本製品は、手帳に挟んで使えるスリムなリフィル型のモバイルバッテリー。バッテリー容量は5100mAhで、microUSBケーブル一体型のミニマルデザインを採用した。2台同時充電も行えるほか、出力2.1Aの急速充電にも対応する。カラーはブラック、ホワイト、レッドの3色から選べる。サイズは約9.5（幅）×17（高さ）×0.75（奥行き）cm。 　発売を記念したキャッシュバックキャンペーンも実施中だ。6月30日18時までに購入し、製品のレビューを各ECサイトに投稿すると、販売価格（税込）の40％（1814円）をキャッシュバックする。 　購入はクレジット決済のみで、レビューを投稿後、7月10日23時59分までに購入店舗へレビュー投稿完了の旨をメールで連絡すること。などの条件がある。 対象店舗はHamee 本店、Hamee楽天市場店、Hamee Yahoo!店、Hamee TV、Ketchup!、iPlus。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう