　台湾HTCは4月12日（現地時間）、次期フラッグシップ端末「HTC 10」を発表した。米国では同日、予約受付を開始した。出荷は5月上旬から。SIMロックフリーモデルの価格は699ドル（約7万6000円）。日本での発売についてはまだ発表されていない。 　2015年のフラッグシップ端末は「HTC One M9」という名称だったが、新端末はシンプルに「10」になった。Mシリーズと「HTC One A9」を融合したようなメタリックなデザインだ。 　ディスプレイはSuper LCD5の5.2型（1440×2560ピクセル）でプロセッサはSnapdragon 820、メインメモリは4GB、ストレージは32／64GBでmicroSDスロットを備える。バッテリーは3000mAhで、ポートは「Nexus 5X」と同様にUSB Type-Cだ。Quick-Charge 3.0をサポートする。 　カメラは1200万画素と500万画素。アウトカメラでは4K動画の撮影が可能だ。インカメラでは自分撮りの際、広角および画面フラッシュ機能を利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう