　台湾HTCは3月22日（現地時間）、4月12日に新製品発表イベントを開催すると公式Twitterで発表した。 　発表ツイートに添付された画像には「われわれが何かに取り憑かれていることは認めます。でもそれは、いい取り憑かれ方なんです」とあり、「#powerof10」というハッシュタグが添えられている。 　ハッシュタグから、このイベントでは次期フラッグシップ端末「HTC 10」（仮）が発表されるとみられる。 　同社は台湾の公式コミュニティーで、このハッシュタグの拡散を呼び掛けている。その告知には、端末のシルエットのような画像が見える。 　これまでのうわさでは、HTC 10は5.15型ディスプレイでプロセッサは米QualcommのSnapdragon 820、メインメモリは4GB、ストレージは32GB、バッテリーは3000mAhで指紋認証機能が搭載されるとみられている。 　発表イベントは日本時間の4月12日午後9時からhtc.comでライブストリーミングで視聴できる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう