　Windowsマシンに接続するVR HMD「HTC Vive」が、オンライン販売だけでなく、日本国内の店頭で体験・購入可能になった。価格は9万9800円（税別）。3月の予約開始時は11万1999円（税別）だった。HTC NIPPONの販売パートナーとなったドスパラ、TSUKUMO、ユニットコム（パソコン工房、グッドウィル、BUYMORE、LEVEL∞HUB）の全国36店舗が店頭展示・デモを行う。 　HTC Viveのプロセッサパートナーとなったエヌビディア ジャパン、日本AMDはそれぞれGeForce GTX1080/1070、Radeon RX 480という、VR HMDを駆動するのに十分な3Dパワーを供給するVR Readyな新世代のグラフィックスボードを発売したばかり。 　業務提携パートナーとして、既にオンライン販売サイトを運営しているデジカ、開発ツールパートナーとして、エピックゲームズ ジャパン（Unreal Engine）、ユニティ・テクノロジーズ・ジャパン（Unity）が発表されている。 　HTC ViveのライバルであるOculus Rift CV1は現時点で日本に販売代理店やデモスペースはなく、オンラインストアでの納期は8月となっている。HTC Viveのオンライン販売サイトによれば、Viveの納期は7月中旬を予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.