　HTCが、5月16日にスマートフォンの新機種を発表する。 　HTC NIPPONのサイトやYouTube（グローバル）でティーザー動画を掲載しており、外観の一部やヒントとなるワードが紹介されている。発表は日本時間で16日15時から。発表会はライブ配信される予定。HTC NIPPONのサイトから、ライブ配信を視聴するためのURLを入手できる。 　HTC NIPPONのサイトでは「かつてない輝きを、握りしめる」というタイトルの動画が公開されており、YouTube（グローバル）の動画ではパン、スポンジ、ミカンなどさまざまなものを握る様子が紹介されている。端末を握ることで何かしらの操作が有効になるなど、新しいユーザー体験を提供してくれる一台になりそうだ。 　HTCスマートフォンの次期フラグシップモデルは「HTC U 11」だとうわさされている。2016年はフラグシップモデルとして「HTC 10」を発表し、日本ではKDDIが発売した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう