　Huaweiが4月6日（現地時間）、英ロンドンで新製品発表会を開催。新型スマートフォン「HUAWEI P9」と「HUAWEI P9 Plus」を発表した。 　P9とP9 Plusには、Huaweiがライカと共同で開発した1200万画素のデュアルカメラを搭載しているのが大きな特徴。RGBセンサーとモノクロセンサーを活用することで、ディテール、奥行き、色味をより美しく描画できるという。画素サイズは「HUAWEI P8」（1.12マイクロメートル）や「iPhone 6s」（1.22マイクロメートル）よりも大きな1.25マイクロメートルを実現し、薄暗い環境でもより鮮明に撮影できるようになった。 　異なる色味に変更できる「スタンダード」「ビビッド」「スムース」という3種類のモードも用意した。設定をいじることなく、ライカ品質の写真を撮影できるが、ISO感度、シャッタースピード、露出、AF、ホワイトバランスを調節できる「プロモード」も利用できる。 　高速AF（オートフォーカス）にもこだわり、レーザー光線を当てて被写体との距離を測定する「レーザーAF」、画像のコントラストが最も高くなるレンズ位置を探す「コントラストAF」、奥行きの検知の合わせ技により、あらゆる環境で正確かつ素早くピントを合わせられるようになったという。 　絞り値を調整して一眼レフカメラで撮影したようなボケ味のある写真を撮影したり、2つのカメラが検知した奥行きの情報をもとに、後から特定の被写体に対してボケ味を調整したりできる。雰囲気のあるモノクロ写真を撮影できるモードも用意した。 　P9は、70.9（幅）×145（高さ）×6.95ミリ（奥行き）のアルミボディーに5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載。端にはダイヤモンドカットを施して高級感を演出したほか、側面から背面にかけてカーブを設けて持ちやすさにもこだわった。 　P9 Plusは、P9より一回り大きい75.3（幅）×152.3（高さ）×6.98（奥行き）ミリのアルミボディーに5.5型のフルHD液晶を搭載した。 　2機種ともOSはAndroid 6.0で、プロセッサは64ビット、8コアの「Kirin 955」を採用している。ストレージ／メモリの構成は、P9が32GB／3GB、64GB／4GB、P9 Plusが64GB／4GBとなっている。バッテリー容量はP9が3000mAh、P9 Plusが3400mAhだ。 　Wi-Fiスポットの電波感度の高い順にランキング表示をする「スマートWi-Fiランキング」、本体を握ってもアンテナ感度を維持できるよう3箇所へのアンテナ搭載（トリプルアンテナ）、長時間使っても動作をもたつかなくする新ファイルシステムも、新しい特徴に打ち出している。 　インカメラは2機種とも800万画素だが、P9 Plusのみオートフォーカスに対応している。ほかに、P9 Plusはステレオスピーカー、Force Touch（感圧タッチ）、家電のリモコン機能を搭載しているのが違い。 　価格はP9の3GB＋32GBモデルが599ユーロ（約7万5000円）、4GB＋64GBモデルが649ユーロ（約8万1000円）、P9 Plusが749ユーロ（約9万4000円）。4月16日から中国や欧州の主要国で発売されるが、日本はこれらファーストローンチの地域には含まれていない。Huawei関係者によると「日本での発売は検討中」とのこと。 （取材協力：ファーウェイ・ジャパン） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう