　Huaweiは、9月2日からSIMロックフリースマートフォン「HUAWEI P8lite」のソフトウェアアップデートを順次実施する。提供開始は9月2日16時から最大10日前後。 　アップデートにより、LINEのパズルゲーム「LINE: ディズニー ツムツム」をサポートする。 　更新ソフトウェア配布開始後にネットワークへ接続すると、ステータスバーや「設定」アイコンに更新の通知が表示されるので、「システム更新」または「設定」→「システム更新」を選択。画面下の「オンライン更新」をタップし、ガイダンスに沿って「ダウンロードおよびインストール」を行う。インストールボタンを押すと端末が自動でシャットダウンし、インストールが完了すると、自動で端末が再起動して更新完了となる。 　なお、モバイルネットワークでダウンロード中に日割りの通信量上限に足した場合は、制限速度のまま継続するか、画面右上の「一時停止」をタップし、日を改めて同じボタンからダンロードを再開・継続することもできる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう