　ファーウェイ・ジャパンは12月11日、SIMロックフリーのモバイルWi-Fiルーター「Mobile Wi-Fi E5383」の予約販売を開始した。予想実売価格は1万9800円（税別）。 　LTEのCategory 6に対応し、40MHz幅のキャリアアグリゲーション（CA）環境では下り最大300Mbps／上り最大50Mbpsの通信が行える製品。LTEの周波数はBand 1／3／21／19をサポートする。 　2.4型のタッチスクリーンを備え、PCがなくても接続先設定が行えるのも特徴。容量3000ｍAhのバッテリーを搭載し、連続通信時間は最長約13時間。専用アプリ「HUAWEI HiLink（Mobile WiFi）」をインストールすれば、スマートフォンからバッテリー残量や通信量を確認できる。 　他の機器と干渉しにくく、安定して利用できるIEEE 802.11acや5GHz周波数帯をサポートし、通信が一定時間行われない場合はBluetoothを利用した省エネモードに自動で切り替えられる。販売は公式オンラインストア「Vモール」楽天市場店、全国の家電量販店、ECサイトなど。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう