　中国Huaweiは11月3日（現地時間）、独ミュンヘンで開催したイベントで、5.9型（1080×1920ピクセル）のフラッグシップAndroid端末「HUAWEI Mate 9」（以下、Mate 9）を発表した。具体的な日程は不明だが、年内に日本を含む12カ国で発売する。欧州での販売価格は699ユーロ（約7万9000円）。 　狭額縁仕様なので、本体サイズは78.9（幅）×156.9（高さ）×7.9（奥行き）mmと、米Appleの5.5型「iPhone 7 Plus」とほぼ変わらない（横幅はiPhone 7 Plusより1mm、縦幅は1.3mm長い）。重さは190g。 　プロセッサはHuaweiが“世界最速”とする「Kirin 960」（2.4GHz 4コア＋1.8GHz 4コア）を搭載する。「Mate 8」の「Kirin 950」より18％高速という。GPUは8コアの「Mali-G71」で、こちらはMate 8より180％高速化したとしている。メモリは4GB、ストレージは64GBで、256GBまで拡張可能なmicroSDスロットを備える。背面に指紋認証センサーも備える。 　充電ポートは「USB Type-C」でバッテリーは4000mAh（3.5mmイヤフォンジャックも備える）。 　カメラレンズは「HUAWEI P9」と同様に独Leicaと共同開発した。1200万画素のRGBセンサーと2000万画素のモノクロセンサーのデュアルカメラを搭載し、“ライカ品質”の写真を撮影できるとしている。 　フロントカメラは800万画素。Androidのバージョンは最新の「Android 7.0 Nougat」。本体カラーは黒、スペースグレイ、銀、シャンパンゴールド、モカブラウン、白の6色だ。 　同社はまた、「PORSCHE DESIGN HUAWEI Mate 9」も発表した。こちらは1395ユーロ。5.5型（2560×1440ピクセル）の曲面ディスプレイで、名称通り独Porsche Designによるデザインの限定モデルだ。 　ディスプレイ以外のMate 9との主なスペックの違いは、メモリが6GB、ストレージが256GBで、カードスロットがない点だ。サイズは75.0（幅）×152.0（高さ）×7.5（奥行き）mmで重さは169g。本体カラーはグラファイトブラックのみ。また、米GoogleのVRヘッドセット「Daydream View」対応だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう