　Huaweiが4月15日（現地時間）、英ロンドンで新たなスマートフォン「Huawei P8」「Huawei P8 max」を発表した。2モデルとも2015年5月から世界各国で販売するが、日本での発売は未定。 　Huawei P8は、デザイン、カメラ、通信性能、使い勝手を強化したフラッグシップスマートフォン。2014年に発売した「Ascend P7」の後継機にあたるが、今回からシリーズ名の「Ascend」は外された。ガラスパネルとメタルフレームを採用していたAscend P7に対し、Huawei P8では背面とフレームともに金属を採用しており、高級感のある美しいデザインを目指した。カラーはミスティックシャンパン、プレスティージゴールド、チタニウムグレイ、カーボンブラックの4色をそろえた。 　厚さは6.4ミリとP7から0.1ミリ薄くなりながら、フルフラットなボディを形成。キラキラと輝くよう、フレームの端はカットされている。発表会では、iPhone 6やGalaxy S6のように、カメラレンズも出っ張っていないことをアピールしていた。ディスプレイにはフルHD（1080×1920ピクセル）の5.2型IPS-NEO液晶を採用し、1500:1の高コントラストを実現。画面占有率が78.3％という狭額縁設計も特徴だ。本体はナノコーティングにより防滴仕様となっている。 　13メガピクセルカメラには、RGBWの4色から成るイメージセンサーを搭載しており、従来機よりも32％高いコントラストで、また低照度のシーンでノイズを78％抑えて撮影できるという。iPhone 6 Plusよりも補正角の大きいという光学手ブレ補正機能を搭載するほか、画像処理用の独立したプロセッサにより、ノイズ低減、高コントラストを保ちながらのシーン自動認識、人肌をキレイに写す顔認識なども可能になった。被写体の動きに合わせて光のエフェクトを追加できる「Light Painting」も新たに用意した。動画撮影では、ほかの3台のスマートフォンで撮影したもの（計4アングル）を合成して1本の動画を作成できる。 　通信性能も向上させた。まず、「Signal＋」というデュアルアンテナの技術により、モバイルネットワークの受信感度が安定。ほかのスマートフォンよりも、端末を握ったときに受信感度が落ちにくくなるという。最も高速なWi-Fiスポットを自動で検索して接続する「Wi-Fi＋」、海外へ入国してスマホの電源を入れた際に現地ネットワークへの接続が3倍速くなるという「Roaming＋」も追加した。Huawei P8はデュアルSIMスロット／シングルSIMスロットの2タイプを用意しており、デュアルSIMスロットのうち1つはmicroSDスロットと兼用となる。 　プロセッサはHiSiliconの「Kirin930／935」のオクタコア（8コア）を採用しており、Ascend P7と比べてCPU性能は80％速く、3Dグラフィック性能は100％速くなったという。バッテリー容量は2600mAhで、普段使いで1.5日、ヘビーに使っても1日はバッテリーが持つとのこと。メインメモリは3Gバイト、ストレージは16Gバイトと64Gバイトのモデルがある。 　新しい操作法として、拳を画面に2回当てるとスクリーンショットを撮れる「ナックルセンス技術」を採用した。混雑した場所でも通話相手の声がより明瞭に聞こえるようになる「Voice＋」、風の騒音をカットする、またハンズフリーでも相手の声がクリアに聞こえる機能も盛り込んだ。 　価格は16Gバイトモデルが499ユーロ（約6万3066円）、64Gバイトモデルが599ユーロ（約7万5705円）。 　Huawei P8 maxは、厚さ6.4ミリのフルメタルボディに6.8型のフルHD液晶を搭載した“ファブレット”といえるモデル。大きな画面を生かし、横画面の「ランドスケープ」や、ウィンドウの2分割などにUIを変更できる。バッテリーは4360mAhで、普段使いで2.23日、ヘビーに使って1.4日バッテリーが持つという。デュアルSIMをサポートし、ストレージは32Gバイトと64Gバイトモデルを用意する。 　6.8型といえば、もはやタブレットの領域に近いが、登壇したリチャード・ユー氏は、ポケットから取り出して、あくまでポータブルデバイスとして使えることをアピールしていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう