　中国Huaweiは11月26日（現地時間）、6型Android端末「Huawei Mate 8」を発表した。2016年第1四半期に中国で発売する。 　昨年発売された「Ascend Mate 7」の後継モデルに当たる。サイズやディスプレイ解像度（1080×1920ピクセル）は先代と同じだが、プロセッサやカメラなどがグレードアップした。Mate 7、「Mate S」同様、指紋認証センサーを搭載する。 　カラーはモカゴールド、シャンパンゴールド、ムーンライトシルバー、グレイスカイの4色。 　プロセッサは2.3GHz駆動の4コア「A72」と、1.8GHz駆動の4コア「A53」から構成される計8コアの「Kirin 950」。「Kirin 930」よりパフォーマンスが2倍になり、消費電力は30％削減できたとしている。バッテリー容量は4000mAhだ。 　価格や販売地域はまだ発表されていない。同社は来年1月6日からラスベガスで開催の「2016 International CES」で同端末を披露する計画。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう