　中国Huaweiは5月7日（現地時間）、仏パリで開催したプレスイベントでハイエンドAndroidスマートフォン「Ascend P7」を発表した。 　昨年6月に発表した「Ascend P6」の後継モデルで、LTEに対応した。 　5月に欧州、中国、アジアで発売し、販売地域を拡大していく計画（日本で販売するかどうかは不明）。希望小売価格は449ユーロ（約6万3600円）。 　4.7インチのP6は厚さ6.18ミリで世界最薄をうたっていたが、P7は5インチディスプレイで厚さは6.5ミリになり、重さも4グラム重い124グラムになった。色は黒と白の2色。ディスプレイだけでなく背面にもCorning Gorilla Glass 3を使い、アルミフレーム付きだ。 　P6は500万画素のインカメラが特徴の1つだったが、P7のインカメラは800万画素。フルHD動画やセルフィー（自分撮り）でパノラマ撮影ができる機能なども追加された。メインカメラは1300万画素で、ソニー製の裏面照射型CMOSと5層構造のF2.0レンズを採用。 　基本スペックは以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう