　Huaweiが、新機種発表をうかがわせるティーザーサイトを公開している。 　サイトには「#OO」というキーワードが大きく表示されており、Huaweiの公式アカウントでも、TwitterやInstagramで「#OO」をハッシュタグとして使った情報が投稿されている。 　#OOの下には「06.04.2016」とあり、新機種は2016年4月6日に発表されるようだ。発表までのカウントダウンも表示されており、日本時間だと4月6日の23時が発表時間となる。 　新機種と思われるスマートフォンのディテールも公開。写真を見る限り、Huaweiのスマホではおなじみとなる、メタルボディーに指紋センサーを搭載していることが分かる。また、カメラレンズらしきパーツが2つあることから、2眼カメラを搭載している可能性が高い。ハッシュタグの#00も、2つのカメラを示しているのかもしれない。 　バンドが演奏している、水しぶきを上げながらダンスをしている、ペンキをこぼしているといったシーンの写真も掲載されており、この新機種で撮影されたものかもしれない。「Change the way you see the world（世界の見方が変わる）」とのメッセージからも、カメラ機能を大幅に向上したモデルだと連想される。 　Huaweiは2015年4月16日に、英ロンドンで2015年のフラッグシップモデル「Huawei P8」と「Huawei P8 max」を発表した。4月6日はその約1年後であり、今回もロンドンで2016年のフラッグシップスマホが発表されると思われる。順当に行けば「Huawei P9」という製品名になりそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう