　ICT総研は、6月15日に「2016年 MVNO格安SIMの市場動向調査」の結果を発表した。 　本調査はインターネットユーザー1万1009人に対するWebアンケート（6月2日〜5日）のうち、格安SIMの利用者613人の回答結果を元にしている。利用者シェアは楽天モバイルが17.0％でトップとなり、次いでNTTコミュニケーションズの「OCN モバイル ONE」が16.5％、IIJ（インターネットイニシアティブ）の「IIJ mio」が12.4％、ビッグローブの「BIGLOBE SIM」が9.5％、ケイ・オプティコムの「mineo」が9.1％となる。 　10項目の満足度を聞いたところ「コストパフォーマンスの高さ」「最適な料金プランの有無」といった料金面での満足度は他の項目と比べて相対的に高く、「契約手続きのしやすさ」「開通までの待機時間の長さ」「初期設定のしやすさ」など契約・設定関連も平均満足度が比較的高い。一方、データ通信の品質や速度関連、サポート面は平均満足度が相対的に低くなっている。「事業者に対する信頼性」はIIJmioがトップで、mineoとOCN モバイル ONEが続いた。 　総務省によれば、MVNOサービスの契約数は2014年末に895万契約、2015年末は1155万契約と1年間で29％の伸びを記録。同社では事業者などへのヒアリングを元に、2016年末にはこれが34.2％増の1550万契約まで拡大すると推計している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう