　Huaweiが9月1日、ドイツで開催されている「IFA 2016」に合わせて、新モデル「Nova」「Nova Plus」を発表した。10月以降に50カ国以上の国と地域で販売を開始するとしている。価格はNovaが399ユーロ（約4万6000円）、Nova Plusが429ユーロ（約4万9000円）で、ミドルレンジに属する製品ラインアップのようだ。ボディカラーはTitanium Grey、Prestige Gold、Mystic Silverの3色を用意する。 　HUAWEI novaは、5型ディスプレイを採用するAndroidスマートフォン。片手での操作も苦にならないサイズ感を目指したという。CPUはSnapdragon 625で、3GBのメインメモリと32GBのストレージを搭載する。画面解像度はフルHD（1080×1920ピクセル）。アウトカメラは12Mピクセル、インカメラは8Ｍピクセルのものを備えた。セルフィー（自撮り）時に便利なさまざまな加工機能を搭載しているという。バッテリー容量は4.4V 3020mAhで、連続駆動時間は約48時間をうたう。アルミニウムのユニボディを採用した外観は、「Nexus 6P」の雰囲気が似ている。指紋センサーも搭載している。OSはAndroid 6.0で、Nougatについての言及はなかった。外形寸法は幅69.1×奥行き7.1×高さ141.2mm、重さは約146g。 　HUAWEI nova plusは、5.5型ディスプレイを採用した、novaより一回り大きなモデル。アウトカメラが16Ｍピクセルとより解像度の高いものになっていて、光学式の手ブレ補正機構も搭載した。インカメラは8Mピクセルだ。バッテリー容量は4.4V 3340mAhと、novaと比べてさらに大容量。画面の解像度はフルHDで、Snapdragon 625を搭載し、3GBのメインメモリと32GBのストレージを搭載する点は同じ。OSはAndroid 6.0だ。外形寸法は幅75.7×奥行き7.3×高さ151.8mm。重さは約160g。外観はNovaとは少し違い、同社のMateシリーズに似た雰囲気を踏襲している。 　新たなスマートフォンラインアップのnovaに加えて、8.4型ディスプレイを採用したタブレットも発表した。画面解像度はWQXGA（2560×1600ピクセル）で、CPUにはKirin 950（A72 2.3GHz×4、A53 1.8GHz×4のオクタコア）を搭載しており、4GBのメインメモリと64GBもしくは32GBのストレージを用意する。インカメラとアウトカメラはどちらも8Mピクセル。インカメラは固定焦点で、アウトカメラのみオートフォーカスとなっている。バッテリー容量は3.82V 5100mAh。OSはAndroid 6.0。外形寸法は幅215.5×奥行き7.3×高さ124.2mm、重さのデータは未公開。ボディカラーはGoldとSilverの2色を用意する。日本での販売も予定されているようだ。 　このほか、デュアルレンズカメラを搭載した「HUAWEI P9」のカラーバリエーションモデルとして、BLUEとREDも新たに加わっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう