　ソニーは9月2日にドイツ・ベルリンで開幕した家電の国際見本市「IFA 2016」に先駆けて、プレス向けのカンファレンスを1日に実施。フラグシップスマートフォン「Xperia XZ」と、小型スマートフォン「Xperia X Compact」を発表した。 　Xperia XZは、約5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載した、Xperia Xシリーズの新フラグシップモデルだ。本体サイズは、約72（幅）×146（高さ）×8.1（奥行き）mm。重量は161g。約5.0型液晶を搭載するX Performanceに比べて、高さは2mm、幅は約1mm増えているが、厚さは約0.5mm薄くなっている。なお重量は4グラム軽くなった。 　Xperia XZはグローバル市場では10月から順次発売される予定。日本でも発売予定だが、Xperia XZとXperia X Compactの両方またはどちらのモデルが発売されるかは未定。 　ソニーモバイルはXperia Xシリーズで、Zシリーズの「オムニバランスデザイン」に代わる新たなデザイン哲学「ユニファイドデザイン」を導入した。Xperia XZではユニファイドデザインを引き継ぎつつ、新たに「Loop Surface」という概念を導入。側面を丸くカーブさせることで、本体の断面が永遠にループする円のように見せた。 　またXperia XZでは、X Performanceのメタルボディーを踏襲しているが、一方でアルミの材質を神戸製鋼の「アルカレイド（ALKALEIDO）」に刷新。表面のキメが細かく、輝度が高いのが特徴だという。 　実際に触れてみると、アルカレイドの表面はサラサラしていて高級感があり、指紋も付きにくい。また、画面がX Performanceよりも0.2型大きいが、手に取るとむしろスリムに感じる。これは前述の側面を丸くカーブさせたループデザイン、そしてボディーが薄くなっていることが効いているようだ。角が手のひらに当たるといった感覚はなく、非常によく手になじむ。 　また特筆したいのが、「森の中の湖面の青」を再現したという「フォレストブルー」の高級感。ブルーはXperia X Performance（以下、X Performance）には存在しなかったカラーで、デザイン的にも新鮮な印象を受ける。 　新フラグシップとなるXperia XZでは、カメラの強化が大きな訴求点となる。1/2.3型、有効約2300万画素のCMOSセンサー「Exmor RS for mobile」や「Gレンズ」、ISO12800の高感度撮影といった要素をX Performanceから引き継ぎつつ、新たに「レーザーAF」「RGBC-IRセンサー」「5軸手ブレ補正」という3要素を追加した。 　レーザーAFはXperiaとしては初めて搭載された。従来のXperiaでは、イメージセンサーで得た色情報を使ってピントを合わせていたので、暗い場所ではピントを合わせにくかった。Xperia XZでは赤外線レーザーを使い、被写体を直接測距するため、暗い場所でもフォーカスを合わせやすいとソニーは説明する。 　ホワイトバランスを自動調整する機能も強化した。新たに「RGBC-IRセンサー」を搭載し、周辺光を識別するパラメーターとして、従来の可視光に加え、新たに赤外線を利用するようにした。これにより、「屋外にいるのに屋内と判定される」といった、ホワイトバランスの誤認識が解消されるという。Xperia XZのカメラをじっくり使い込んだわけではないが、ホワイトバランスは写真の画質を決定する重要な要素であり、この強化は素直に喜べる。料理が青っぽくなる“メシマズ写真”の減少にも期待したい。 　さらに、スマートフォンとして世界初をうたう5軸手ブレ補正にも対応。従来のヨー、ピッチ、ロールに対応した3軸手ブレ補正に加え、新たにX-Y軸のシフト手ブレ補正を追加。ビデオ撮影時に威力を発揮するという。また、X Performanceでは省かれた4Kでの動画撮影にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう