　中国ZTEは9月4日（現地時間）、独ベルリンで開催の「IFA 2015」において、新Androidスマートフォン「Axon Elite」を発表した。24日から世界各国で発売するが、日本での発売は未定。 　Axon Eliteは、ハイエンドのフラッグシップ端末という位置付け。7月に中国と米国で発売した「Axon Pro」のグローバル版で、欧州やアジアで販売する。欧州での販売価格は419.99ユーロ（約5万7000円）だ。 　最大の特徴は、指紋、目、音声のいずれかでのアンロックが可能なことだ。ZTEによると、3種類のアンロック方法を搭載する端末は世界初という。 　指紋認証用のセンサーは、背面のデュアルカメラの下に設置されている。ここに指を約1秒間当てることでアンロックできる。最多で5種類の指紋を登録できる。目でのアンロックは、端末にあらかじめ自分の目の画像を登録しておき、カメラに目を写すことで、眼球の血管パターンで認証するというもの。音声でのアンロックはやはりあらかじめ自分の声で録音しておいた“パスフレーズ”をマイクに向かって発声することでアンロックする。 　その他のスペックは、ディスプレイは5.5型（1920×1080）、プロセッサは米QualcommのSnapdragon 810、RAMは3Gバイト、バッテリーは300mAhとなっている。 　背面のデュアルカメラは、1つは4K動画の撮影用で1300万画素、もう1つは深度センサー用で200万画素。フロントカメラは800万画素だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう