　ソフトバンクが、シャープ製のスマートフォン「AQUOS Xx3 mini」を2017年2月上旬以降に発売する。2017年1月下旬以降に予約を受け付ける。カラーはイエローグリーン、ブラック、ブルー、ピンク、ホワイトの5色。OSはAndroid 7.0 Nougatをプリインストールする。 　AQUOS Xx3 miniは、4.7型で幅67mmのコンパクトモデルながら、スペックも追求したモデル。片手で収まるサイズを目指し、「AQUOS Xx3」と同様、手にフィットしやすい丸みを帯びた形状を採用している。 　リコーの画質認証プログラム「GR certified」認証（予定）の2100万画素カメラを搭載。側面にはシャッターキーを備えたほか、光学式手ブレ補正にも対応しており、ブレを抑えて撮影できる。800万画素のインカメラは画角が約100度と広角になったほか、インカメラ専用のフォトライトも搭載した。 　ディスプレイは4.7型のフルHD（1080×1920ピクセル）で、省エネ性能に優れたIGZOを採用。「液晶アイドリングストップ」により、静止表示の際には画像の更新を1秒につき1回にすることで消費電力を抑えられる。また設定によりバッテリーの持続時間を長くできる「省エネスイッチ」も用意した。 　ワンセグ、おサイフケータイ、エモパー5.0、眼球を識別する「見るだけロック解除」にも対応している。防水／防塵（じん）への対応は未定。通信速度は下り最大187.5Mbps、上り最大37.5Mbps。 　6月に発売した「AQUOS Xx3」の新色「ピンク」を、カラーバリエーションに追加し、11月下旬以降に発売する。新たに女性ユーザーを取り込むのが狙い。 　5.3型フルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイには、1秒間に120コマを描写して滑らかにスクロールできる「ハイスピードIGZO」を採用。アウトカメラは約2260万画素、インカメラは約500万画素。側面には指紋センサーを搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう