　KDDIが5月14日に発表した京セラ製の「TORQUE G02」は、前モデル「TORQUE G01」（2014年8月発売）が備える防水／防じん／耐衝撃性などに加え、さらに世界で初めての耐海水性能と耐荷重性能を備えた“最強”のタフネススマートフォンだ。 　カメラはメインカメラが1300万画素、インカメラは500万画素で、海中での写真撮影も可能。気圧センサーによりタッチパネルが海中であることを検知すると、カメラの設定を自動で水中モードに変更してくれる。使う場所を選ばない端末だけに、どんな環境でも操作できるよう、グローブを装着したままでもタッチパネルが利用できる機能も搭載した。 　ディスプレイは4.7型HD（720×1280ピクセル）表示のIGZO液晶で、京セラ独自のスマートソニックレシーバーを内蔵。OSはAndroid 5.1を採用した。そのほか、プロセッサは4コアCPUのQualcomm Snapdragon 400「MSM8928」（1.4GHz）、メモリは2Gバイト、ストレージは16Gバイトなど、スペックはG01と共通する部分が多い。 　通信面では下り最大150MbpsのLTE（キャリアアグリゲーション）と、下り最大110MbpsのWiMAX 2+もサポートする。またau VoLTEに対応したことで、国内では3G通信（CDMA2000）が利用できなくなった。そのほか、おサイフケータイ（FeliCa／NFC)とワンセグに対応し、搭載するさまざまなセンサーを活用する連携アプリも多数プリセットした。 　また従来モデルと同様に非接触充電の「Qi」に対応したことで、Micro USBの端子カバーを開けずに充電が行える。またバッテリーはユーザーによる交換も可能だ。ボディカラーはグリーン、レッド、ブラックの3色で、専用のハードホルダーもオプションで用意している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう