　インターネットイニシアティブ（IIJ）が、NTT東西の光回線の卸提供「光コラボレーション」を利用した光回線サービス「IIJmioひかり」を3月2日に提供する。2月26日から予約を受け付ける。これにより、フレッツ光とIIJmioのインターネット接続サービスをまとめて契約できるようになる。通信速度は上下ともに1Gbps。料金はいずれも税別。 　月額利用料金は、「IIJmioひかり ファミリー」（戸建て向け）が4960円、「IIJmioひかり マンション」（集合住宅向け）が3960円。さらに、IIJがMVNOとして提供しているモバイル通信サービス「IIJmio高速モバイル/Dサービス」を契約していると、IIJmioひかりの月額料金から600円を割り引く「mio割」を実施する。例えばIIJmioひかり マンションとIIJmioの「ミニマムスタートプラン」（月900円）を利用すれば、月4260円で光回線とモバイル回線を利用できる。 　初期費用は、現在のフレッツ光から転用する場合が1800円、初めてフレッツ光を利用する場合が800円。工事費用はIIJmioひかり ファミリーが1万8000円から、IIJmioひかり マンションが1万5000円から。 　オプションサービスとして、月500円＋通話料の「IIJmioひかり電話」を利用できるほか、月300円で無線LANルーターをレンタルできる。 　IIJmioひかりには、24カ月間の最低利用期間が設けられており、この期間内に解約をすると、解除調定金として5000円が発生する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう