　IIJ（インターネットイニシアティブ）が、ユーザーとの交流イベント「IIJmio meeting 5」を、10月に東京と大阪で開催する。 　開催日時は大阪が10月18日（土）の13時30分〜16時30分（入場13時〜）、東京が10月25日（土）の14時30分〜17時30分（入場14時〜）。場所は大阪がインターネットイニシアティブ 関西支社（大阪府大阪市中央区北浜4-7-28 住友ビルディング第2号館）、東京がインターネットイニシアティブ 13F セミナールームOpera（東京都千代田区富士見2-10-2 飯田橋グラン・ブルーム）。参加登録は大阪会場がこちら、東京会場がこちら。 　IIJmio meetingは、IIJmio（IIJmio高速モバイル/Dサービス）のサービス開発・運用・サポートを行っている中の人たちと交流ができるイベント。ほかでは聞けない、マニアックなテーマに基づいたトークセッションや、時間内に終わらないほど質問が絶えない質疑応答など、毎回大きな盛り上がりを見せている。 　2013年11月に第1回のミーティングを開催し、今回は第5回目となる。参加者は通信サービスに精通している“濃い人たち”が多いが、8月に開催した第4回では、初心者向けにIIJmioの音声付きサービス「みおふぉん」の活用法を解説する「みおふぉん教室」も実施し、新たな“ファン”の獲得にも努めている。 　今回はIIJmio meeting 5について、事前にお話を聞くことができたので、予告がてら、その内容を少しだけお伝えしていきたい。また、IIJmioの現状や戦略については、別途取材記事を掲載する予定なのでご期待いただきたい。 　まず、第5回でも引き続きみおふぉん教室を開催する。みおふぉんの通話料金は20円（税別）／30秒で、無料通話は用意されていないので、みおふぉんで通話料を節約するためのノウハウを解説する。休憩時間には「MVNOとかいまいちよくわからないけど、興味はある」という人からの相談も受け付ける。 　トークセッションは、2つのテーマを用意。1つが「IIJmioをご利用いただいている人はどんな人？」。マーケティング担当者が、IIJmioのユーザー層や、さまざまなプロモーション活動について説明する。 　マーケティング本部 プロモーション部 マーケティングコミュニケーション課長の今井健氏によると、IIJmioでは、2台目のスマートフォンや1台目のタブレットとして使っている人が多いが、みおふぉんの提供を開始したことで、MNPで転入してくる人も増えているという。ユーザーの居住地は東京、名古屋、大阪といった都心部が中心で、地方になるほど少なくなる。そんなIIJmioユーザーの多くに共通している特徴は「高所得で、賢い生き方をしている人」だと今井氏は分析する。 　トークセッションの2つ目は「MVNOとGPSについて」。「MVNOのSIMカードを使うとGPSが使えない」という話を聞いたことがある人もいるだろうが、誤解だという。ただ、一部のスマートフォンでGPSの位置情報をうまく利用できないように見えるのも事実で、セッションではAndroidを例にして、位置情報取得の仕組みとその原因について紹介する。 　プロダクト本部 プロダクト推進部の堂前清隆氏は、IIJmio meetingの目的は「MVNO裏側がこうなっている、ということをお伝えするため」だと話す。そしてもう1つ、「世間に広まっている“都市伝説”のようなものを打ち砕きたい」という思いもある。第3回で解説したスピードテストアプリの実態もそうだし、第5回のGPSについてもそうだ。「SIMロックフリー端末は（GPSは）問題ないので、以前より重要性は減っていますけど、だからこそ、うわさをうわさのまま残しておかず、ここで決着を付けたい」と堂前氏は意気込む。 　IIJmioの直近の大きな話題といえば、10月1日から、IIJmioのLTEをフルスピードで使えるバンドルクーポンを3つのプランでそれぞれ、1Gバイトから2Gバイト、2Gバイトから4Gバイト、3Gバイトから7Gバイトへ増量すること（関連記事）。「お客様からの反響は非常に大きい」（今井氏）というのが当然と思えるほどインパクトが強い。またiOS 8やiPhone 6／6 Plusへの対応も、開発者ブログ「てくろぐ」でいち早く公表した。IIJmio meeting 5では、このあたりの話で盛り上がることも期待される。 　マニアックな情報発信はもちろん、初心者向けの活動にも力を入れているIIJmio meeting。堂前氏は「IIJmio meetingは講演会ではなく“懇親会”。皆さんからの反応や要望もいただきたい」と話す。IIJmioをバリバリ使っている人や興味がある人はもちろん、「格安SIMというものを使ってみたいけど、どうしたらいいか分からない……」という人も、ぜひ参加してみてはいかがだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう