　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、9月16日から個人向けモバイルデータ通信サービス「IIJmio高速モバイル／Dサービス」で「モバイルオプション」を提供開始する。 　モバイルオプションはウイルス対策ソフトやフィルタリング、クラウド型データバックアップ、迷惑電話などの着信拒否などセキュリティ対策アプリを利用できる月額課金型のサービスだ。価格は250円〜500円（税別）で、利用料金はSIMカードの通信費と一括で支払える。申し込みから最大2カ月間は無料で利用可能だ。 　モバイルオプションの中から選別した子供向け「みまもりパック」、高齢者向け「迷惑防止パック」も用意。個別で利用するよりも安価になっている。 　さらに、抽選で55人にトレンドマイクロ製デジタルフォトアルバム「ジュエリーボックス」または「IIJmioオリジナルスマホリング」をプレゼントするキャンペーンを実施。対象は10月末までにIIJmio高速モバイル／Dサービスとモバイルオプション両方を利用開始し、12月時点でサービスを継続しているユーザー。キャンペーン期間は10月30日まで。 　以下、リリースの本文です。 キャンペーン情報 キャンペーン期間中に、IIJmioモバイルオプションをご利用のお客様の中から、「IIJmio高速モバイル/Dサービス」および「モバイルオプション」の両方をご利用のお客様の中から、抽選で55名様に、トレンドマイクロ製デジタルフォトアルバム「ジュエリーボックス」もしくは、「IIJmioオリジナルスマホリング」をプレゼントいたします。 条件 キャンペーン期間 商品詳細 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう