　MVNOが提供している通信サービスは、平日12〜13時ごろの通信速度が遅くなる傾向にある。「IIJmio高速モバイル/Dサービス」を提供しているインターネットイニシアティブ（IIJ）も例外ではなく、同社もこの時間帯の速度が改善されるよう努めてきた。 　だが、ここ最近、12〜13時以外の時間帯でもIIJmioの通信速度は遅い傾向がみられる。例えば4月27日の21時40〜41分に、ITmedia Mobile編集部にてIIJmioのデータSIMを入れた「ZenFone 2」＋「RBB TODAY SPEED TEST」で3回測ったところ、下りが1.99、1.73、2.99Mbps、上りが4.72、3.36、3.25Mbpsだった。 　4月25日に開催された「IIJmio meeting 7」イベントで、プロダクト本部 プロダクト推進部の堂前清隆氏は「現在、（IIJmioの）混雑が激しくなっている。混雑する時間帯は昼の前後まで伸びて、夜も混雑が広がっている」と認めた。通信品質を重んじる同社としては「大変恥ずかしいことだと思っている」と重く受け止め、当然ながら「今のままでいいとは思っていない」（同氏） 　ネットワークサービス部 モバイルサービス課 担当課長の佐々木太志氏も「速度が低下していることは認識している。現在、朝の8〜9時の通勤時間帯、平日の18〜23時ぐらいの帰宅される時間帯で一部、品質が低下している。場合によっては1〜2Mbpsくらいしか出ないことは理解している。この時間帯はIIJ側の設備の輻輳に起因する」と話す。 　今回の速度低下を受け、IIJは設備増強を前倒しで実施する予定。さらに、当初よりも多く予算を取って大規模な設備投資（帯域幅の拡大）を追加で行うという。増強は5月下旬までに完了する予定。堂前氏は「サービスを停止せずに増強できるので、（正確な時期は）告知しないが、しっかりとやっていくので、ご理解いただきたい」と話した。 　後半のフリートークでは、Twitterでユーザーから「接続料があまり下がらなかったせいで設備投資を渋っていないか？」という厳しい質問も投げかけられた。 　佐々木氏は、「ドコモさんから接続料の通知を受けるのが3月なので、1年後の3月にどれくらい接続料がかかるかを予測して、4月の時点で予算を作らないといけないが、これは必ず外れる。単に予測が外れましたということ」とコメントし、接続料と速度低下は直接は関係ないことを強調した。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう