　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、9月16日から個人向けモバイルデータ通信サービス「IIJmio高速モバイル／Dサービス」の音声通話機能付きSIMカードで「おうちでナンバーポータビリティ」を提供開始する。 　これまではWebサイトなどから番号ポータビリティ（MNP）転入を申し込んだ場合、転入作業が完了してからSIMカードを発送していたため2〜3日程度の不通期間が発生していた。9月16日以降は新しいSIMカードが手元に届いた後にユーザーが任意のタイミングで開通手続きを行えるようになり、不通期間が解消される。 　あわせて、9月16日〜10月30日に「IIJmio　秋のプレゼントキャンペーン」を実施。Twitterで指定のハッシュタグとURLをツイートした応募者の中から抽選で30人に3Tバイト分のデータ容量をプレゼントするほか、既存ユーザーがSIMカードサイズ変更／SIMカード機能種別変更によるカード交換、ファミリーシェアプランでSIMカード追加をする場合、手数料2000円が1回線につき1回無料になる。さらに新規またはほかのプランからの変更でファミリーシェアプランに申し込んだ中から、抽選で5人に3万円分の食事券を提供する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう