　インターネットイニシアティブ（IIJ）は4月18日、熊本地震の発生に伴い、IIJの個人向けサービス（格安SIMやインターネット接続サービス）の利用料金を減免する。災害救助法が適用された地域の居住者が対象となる。 　対象サービスは以下の通り。 　利用者からの申し出で、上記サービスの利用履歴がないことを確認できた場合、2016年4月と5月分の料金のうち、利用できない期間の料金を減免する。 　IIJmio高速モバイル/Dサービスでは、4月分の高速データ通信量を2GB追加する。 　また、IIJmioひかりサービスを利用しており、避難に伴う仮住居などで移転工事が発生した場合、その費用を一度限り無料とする。 　IIJの問い合わせ窓から申請でき、4月分と5月分で個別に行う必要がある。申請時には「平成28年熊本地震における減免申請の件」と申し出る必要がある。申請の受付期限は5月31日。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう