　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、7月9日に訪日外国人向けプリペイド型SIMカード「Japan Travel SIM」から1Gバイト／30日間タイプを発売する。価格はオープン。 　Japan Travel SIMは、あらかじめデータ通信量が含まれたSIMカード入りパッケージ。通信速度は下り最大225Mbps、上り最大50Mbpsで、標準SIM、microSIM、nanoSIMに対応。NTTドコモのLTE／3Gエリアで利用可能だ。現在は2Gバイト／3カ月タイプを販売中で、新たに短期滞在者に最適な1Gバイト／30日間タイプを追加した。 　あわせて、データ通信量をリチャージできる専用カード「IIJmioクーポンカード」も利用可能になる。月額料金タイプの「IIJmio高速モバイル/Dサービス」、プリペイド式の「IIJmioプリペイドパック」と同様に、500Mバイトまたは2Gバイトのデータ容量を追加できる。8月31日まで全国のローソン店舗でIIJmioクーポンカードを購入し、リチャージしたユーザーには、データ通信量を通常より20％増量する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう