　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、5月27日〜29日に東京ビッグサイトで開催される「ワイヤレスジャパン2015」への出展を発表した。 　ブースではMVNEとしての取り組みと実績、LTEマルチキャリア対応MVNOとなった法人向けモバイルサービスを展示。ワイヤレスM2Mソリューションや実利用例の紹介をはじめ、基調講演やセミナーも行う。講演への参加は「ワイヤレスジャパン2015」オフィシャルサイトからの申し込みが必要だ。ブースの小間番号は8-4-10。 　以下、リリースの本文です。 展示概要 MVNOの取り組み 新たにMVNO事業に参入する企業様、IIJmio高速モバイル/Dサービスの代理店を希望される企業様を支援する、IIJのMVNEとしての取り組みと実績の展示を行います。 IIJmio高速モバイル/Dサービスのご紹介、お客様のブランドでモバイルサービスを行えるIIJモバイルMVNOプラットフォームのご説明とその事例をご紹介します。 出展協力：株式会社ハイホー MVNE支援の事例として、株式会社ハイホーのhi-ho LTE typeD シリーズのご紹介をいたします。 法人向けモバイルサービス 従来のNTTドコモ網に加えKDDI網とのレイヤー2接続がスタートし、国内初のLTEマルチキャリア対応MVNOとなったIIJの法人モバイルサービスの展示を行います。 キーワード ： MVNO, MVNE, マルチキャリア M2Mソリューション データの収集から蓄積・可視化を実現するIIJ GIO M2Mプラットフォームサービスを中心に、M2Mに必要なモバイルをはじめとした各種IIJのサービスをワイヤレスM2Mソリューションとしてご紹介します。 出展協力：富士ソフト株式会社、モバイルクリエイト株式会社（順不同） M2Mでも特に利活用で注目されている車載ソリューションをIIJのサービスを用いて展開している2社に出展協力いただき、M2Mソリューションの実利用例をご紹介します。 電力小売自由化で変わるM2M関連ソリューション 来年4月に実施される電力小売自由化に向けたM2M関連ソリューションを展示いたします。各家庭に設置されるスマートメーターの検針データを取得・蓄積し、電力関連ビジネスに活用できるソリューションをご紹介します。 キーワード ： M2M, 電力自由化, Bルート 講演プログラム 基調講演 5/27（水）11：20〜12：00 会場：会議棟1F　レセプションホールB 目指せ1500万契約！激動の中を突き進むMVNO 移動通信業界は今、革命のなかにあると言えます。様々な業種業態がMVNOとして参入し競争環境は整いました。 そこから単に各社横並びの通信サービスではなく、データ通信サービスをコアとしてそれぞれの特色を帯びたサービスが展開されるようになっています。 本講演では、MVNOの一社であるIIJから見た市場や今後の動向、期待についてお話します。 M2M/IoTセッション 5/27（水）13：30〜14：10 会場：第1会場 電力小売自由化で始まる新たなM2M/IoTビジネスの可能性 電力小売自由化に向け、国内全世帯への設置が予定されるスマートメーターでは、検針値を宅内の機器で取得するための「Bルート」が用意されています。 HEMS機器との連携により様々なサービスへの利活用が期待されていますが、まだその詳細についてはあまり認知されていないのが実情です。 本講演では、IIJが開発したBルート活用プラットフォーム、及びそのビジネスへの可能性について考察していきます。 MVNOフォーラム 5/28（木）13：00〜13：40 会場：第2会場 IIJmioのこの1年 〜 個人向けMVNOサービス試行錯誤 IIJmioで音声通話対応サービス「みおふぉん」を提供開始して早一年が過ぎました。その間にお客様の声を伺いながら各種サービスの改訂を行っています。 より使いやすいMVNOサービスを目指しての試行錯誤の模様を振り返ります。 IIJmio meeting 〜 お客様とゼロ距離で向き合うイベント IIJmioでは四半期に一度「IIJmio meeting」と題し、200名以上の一般の方をお招きしたイベントを開催しています。 このイベントではIIJからの技術ネタの披露だけでなく、参加者の皆さんから直接ご質問、ご意見を伺う時間を設けています。 「ゼロ距離」でお伺いするご意見はどのようなものか、ご紹介します。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう