　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、6月1日から個人向けSIMロックフリースマートフォンの販売サービス「IIJmioサプライサービス」へ取り扱い端末を4機種追加する。 　デュアルカメラを搭載したリフォーカス機能対応のZTE製「BLADE V8」の価格は、一括払いが3万4800円（税別、以下同）、24回払いが月1500円。 　防水・防塵（じん）・耐衝撃性を備えたキャタピラー製「CAT S40」の価格は、一括払いが3万9800円、24回払いが月1700円。 　高音質な音源再生を可能としたオンキヨー製「GRANBEAT」の価格は、一括払いが7万9800円、24回払いが月3400円。 　カバーを自由に組み合わせられるトリニティ製「NuAns NEO [Reloaded] 」の価格は、一括払いが4万2800円、24回払いが月1800円。なお、NuAns NEO [Reloaded]の発売日は未定で、BLADE V8を除き販売期間は8月31日までとなる。 　新規で音声通話機能付きSIMへ申し込み、または利用開始の翌月から6カ月が経過している既存ユーザーを対象に、最大1万円のAmazonギフト券をプレゼントするキャンペーンを7月31日まで実施。対象にはBLADE V8以外の3機種を含む。併せて「ONETOUCH IDOL 3」を一括販売価格9800円で販売する。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう