　インターネットイニシアティブ（以下、IIJ）が8月7日、2015年度第1四半期の連結業績説明会を開催した。 　売上高は314億6000万円で前期比14.2％増、売上総利益は56億6000万円で前期比13.2％増、営業利益は11億4000万円で前期比48.5％増、純利益は7.2億円で前期比46.8％増で、増収増益となった。 　「IIJmio 高速モバイル/Dサービス（以下、IIJmio）」の第1四半期末時点の契約数は、個人向けが15年3月末から9万7000増で52万7000契約を記録し、法人向けやMVNEとして運用している回線を含む総回線数は81万1000に到達。代表取締役社長の勝栄二郎氏は「2015年内に100万回線を突破するという目標へ順調に向かっている」と手応えを話す。常務取締役 CFO 渡井昭久氏によると、プリペイドSIMは月5000件強ほど獲得しており、累計は数万ほどとのこと。第1四半期におけるモバイルサービスの売上は29億8000万円に上る。 　個人向けIIJmioの純増は、3期連続で9万台を記録。2015年4月以降も好調を継続できた要因について渡井氏は、4月から料金プランのデータを増量したことに加え、新生活を迎えることが関係しているとみる。 　4月から実施しているデータの増量は、SIMカードを計3枚まで使える「ファミリーシェアプラン」の上げ幅が最も大きかった（7Gバイト→10Gバイト）ほか、同一名義の回線同士の通話料を20％割り引く「ファミリー通話割引」も開始。家族への訴求を強化したが、渡井氏によると、個人向けサービスで最も契約が多いのは、依然として月額900円（税別）のデータ通信サービス「ミニマムスタートプラン」で、7〜8割のユーザーが申し込んでいるという。「家族向けのサービスも伸びているが、（各プラン）それぞれが同じくらい伸びている」とのこと。 　第1四半期には含まれないが、IIJは7月から 　といった3つの軸でモバイル事業を強化している。 　2015年5月から義務化されたSIMロック解除だが、実際にロック解除をできるのは半年後の11月以降であるため（ドコモの旧機種を除く）、その頃にIIJmioにも影響が出るとみる。勝氏は「うわさではあるが、9月に新しいiPhoneが出てから本格化するのではないかと思う」とした。ドコモのiPhoneはSIMロック解除せずともIIJmioのSIMカードは利用できるが、auやソフトバンクのiPhoneがSIMロック解除可能になれば、MVNOにとっては契約を増やすチャンスになるだろう。 　総務省の有識者会議で携帯電話の「2年縛り」を見直す要請がなされた件については、代表取締役会長の鈴木幸一氏がコメント。「格安SIMを使ううえで2年縛りは大きな壁になることは間違いない。できるだけ早い時期に2年縛りを解除してほしい。（解消されればIIJmioの）伸びが上向きになると想定している。過去にも（大手キャリアの）2年契約が終わった方が（IIJmioを）使うというケースが多い」と期待を寄せた。 　格安SIMの競争が激化している状況については、「モバイルは、売上も前年同期比で2倍強になった。格安SIM全体の中でIIJのシェアは非常に高く、IIJに対する満足度や信頼が高いという調査も出ている。競合企業がSIMを宣伝することで、結果的にIIJの満足度が高くなる。IIJにとっては追い風だと思っている」（勝氏）と前向きにとらえている。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう