　IIJ（インターネットイニシアティブ）が11月9日、2015年度第2四半期の決算会見を開催。売上高は653億3000万円で前期比14.3％増、営業利益は25億6000万円で前期比6.1％増で、増収増益となった。 　モバイル事業として展開しているMVNOサービスが好調を維持しており、9月末時点の総回線数は93万4000に達した。勝栄二郎社長は、「目標としていた（2015）年内の100万回線が視野に入っている」と手応えを話す。個人向けの「IIJmio（IIJmio 高速モバイル/Dサービス）」の回線数は60万5000で、第1四半期から7万8000の純増となった。 　9月に「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」のSIMロックフリー版が発売された影響で、IIJmioの契約数は7〜8月に比べて「加速度的に伸びている」（勝氏）という。また、7月からはイオン店舗で即日MNPにも対応したほか、9月にはユーザーが任意のタイミングでMNPできる「おうちでナンバーポータビリティ」を開始しており、MNPの利便性を向上させた。 　IIJがMVNEとなって他のMVNOを支援するケースと、企業に直接提供する「IIJモバイル」を含む法人向けサービスは、9月末時点で27万5000回線となり、こちらも好調だ。MVNEとしての支援先は80社あり、うちケーブルテレビ事業者が61社と引き合いが強い。また勝氏は「これから引き合いが多いのがM2M、そういう企業の投資が期待される」と付け加えた。 　IIJのモバイルサービスが好調を維持している要因として、「インフラに対する満足度が高いこと」を挙げる。ただし正午を中心として、時間帯によっては通信速度が遅くなる傾向は依然としてあるが、勝氏は「継続的に相当な投資をやっている。不満も少しずつなくなってきている。その結果として満足度ナンバー1という高い評価をいただいていると思っている」と自己評価した。 　その投資にはどれほどのコストをかけているのだろうか。常務取締役 CFO 渡井昭久氏によると、モバイルサービスの原価は「50億円を超えるくらいの水準」で、ここには相互接続のインフラ、SIMの調達、端末の仕入れなど、モバイルに関するすべてのコストが含まれる。 　2015年内に結論を出すことを目指し、総務省がタスクフォースで「携帯料金見直し」の議論をしている最中ということもあり、このトピックについての質問が目立った。タスクフォースでは「MVNOのさらなる普及」が議題の1つになっている。勝氏は「安倍首相（の発言）がきっかけとなり、格安スマートフォンに対する国民の理解は進んできている。キャリアとの競争条件の公平化、事業者に目を向ける大きなきっかけになってくると思う」と話しており、IIJとしても、この流れは追い風ととらえているようだ。 　一方、タスクフォースではライトユーザーの負担が高く、小容量のプランが少ないことが問題点の1つに挙がっており、月1Gバイト程度のプランが大手キャリアから登場する可能性もある。そうなるとMVNOのサービスと競合してしまい、格安SIMの優位性が薄れてしまう恐れがあるが、勝氏は「（大手キャリアが）すぐにMVNOのように（安く）できるかは難しい。よく見守っていかないといけない」とした。 　総務省の施策についての要望を問われると、勝氏は「キャリアとMVNOの競争条件は公平にしてほしい。例えば接続料（の算出方法）を透明化するといったもの。あとは（過度な）端末の割引など（をなくすこと）」と答えた。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう