　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、7月7日から個人向けSIMロックフリー端末販売サービス「IIJmioサプライサービス」を提供開始する。 　同社はこれまでSIMカードのみを直販してきたが、ユーザーの要望に応えIIJmioのWebサイトで端末の販売サービスをスタート。支払方法はクレジットカードで支払回数は1回／24回から選べる。申込事務手数料は無料。 　端末の第1弾は、ファーウェイ・ジャパンの「HUAWEI P8lite」。約7.7ミリの薄型ボディに5型HDディスプレイ（720×1280ピクセル）を備え、プロセッサに64ビットのオクタコアCPUを搭載。カメラ機能も強化し、独自のSmart PAシステムで高音質のサウンドを楽しめる。OSはAndroid 5.0。 　価格は1回払いが2万8600円、24回払いが月1280円で、全て税別。データ通信／音声通話サービスの利用には、別途「IIJmio高速モバイル／Dサービス」への契約と月額利用料金が必要となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう