　U-NEXTが、新たなMVNOサービス「U-mobile PREMIUM」を7月1日から提供する。 　U-mobile PREMIUMは、IIJ（インターネットイニシアティブ）がMVNEとなってネットワーク設備や事業ノウハウなどをサポートすることで実現している。NTTドコモの回線を使用しており、理論値で下り最大375Mbps、上り最大50Mbpsの通信が可能。 　料金プランは月額2480円（税別、以下同）の「LTE使い放題」と、これに音声サービスを組み合わせた月額2980円のプランを用意。U-mobileで提供している月間1GBや5GBなどのプランを拡充することも視野に入れているとのこと。SIMカードの初期費用には3000円が発生するほか、SMS付きのSIMカードは月150円がかかる。 　U-NEXTによると、サービス名の「PREMIUM」は、通信品質がより高いことを示すという。「業界でも評価の高いIIJの通信技術を用い、高品質なモバイル通信の提供を目指す」としている。U-mobileのLTE使い放題の実効速度は「通信速度定点観測」で定期的に計測しているが、ランチタイムは1Mbps前後しか出ないことが多いので、PREMIUMで実効速度が底上げされることが期待される。 　LTE使い放題プランは既存のU-mobileとU-mobile PREMIUMで料金が変わらないこともあり、U-NEXTとしては、今後はU-mobile PREMIUMを積極的に販売していくとのこと。ただしU-mobile PREMIUMは新サービスであるため、U-mobileユーザーがU-mobile PREMIUMに乗り換えるには、いったん解約をして新規で申し込む必要がある。端末をセットで購入できる「スマホセットプラン」については現在準備中。既存U-mobileの新規申込受付の停止やサービス停止などは、現時点では予定していないとのこと。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう