　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、7月7日から個人向けにSIMロックフリースマートフォンを販売するのを記念し、「IIJmioサプライサービス スタートキャンペーン!」を開始する。 　対象となるのは、取り扱い端末の第1弾「HUAWEI P8lite」の購入者。全員にHUAWEI純正革ケースを提供するほか、端末の破損や故障で利用できなくなった際に端末をリフレッシュ品と交換する「端末補償オプション」の月額料金（380円／税別）を最大2カ月無料とする。 　また、抽選で50人にHUAWEIのウェアラブル パーソナルトレーナー「Talk Band B1」をプレゼント。キャンペーンの応募は不要で、受付期間は7月31日まで。 　以下、リリースの本文です。 端末補償オプション 端末補償オプションは、端末の破損や故障によりご利用いただけなくなった場合に、端末をリフレッシュ品と交換するサービスです。IIJmioサプライサービスをご契約時にのみ、お申し込みいただけます。 （※1）HUAWEI P8liteにかかる月額料金です。提供する端末によって料金は異なります。 （※2）1年に2回までご利用いただけます。 （※）利用開始月は月額料金が日割りになります。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう