　インターネットイニシアティブ（IIJ）が3月17日、「IIJmio高速モバイル/Dサービス」の音声通話SIMにて、通話料が半額になる「みおふぉんダイアル」を4月1日9時から提供することを発表した。 　専用のiOS／Android向け「みおふぉんダイアル」アプリを利用するか、プレフィックス番号（0037691）を発信番号の先頭につけて発信することで、通話料が30秒あたり10円（税別）になる。国際通話は30秒あたり10円（非課税）となるが、発信できる国は限られる。国際ローミングには対応していない。 　あわせて、同一のmioIDで複数のみおふぉんを契約している回線同士の通話料金を20％割り引く「ファミリー通話割引」も、4月1日から提供する。対象となるのは、1契約で最大3枚のSIMカードを利用できる「ファミリーシェアプラン」や、「ライトスタートプラン」または「ミニマムスタートプラン」でおふぉんを同一名義（同一のmioID）で複数契約しているユーザー。 　これにより、通話料（国内）は30秒あたり16円（税別）になるほか、みおふぉんダイアルと併用すれば、30秒あたり8円（税別）で60％割引となる。 　みおふぉんダイアルとファミリー通話割引のいずれも、申し込み手続きは不要で、初期費用や月額料金もかからない。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう