　「ポケットモンスター」シリーズのスマートフォンゲーム「Pokemon GO」が米国を中心に人気だ。日本でのローンチも間もなくと言われているが、世界ではすでにさまざまなトラブルも報告されている。 　日本でも人気のあるシリーズだけに、多くのユーザーがプレイすることが予想される。Pokemon GOの開発・提供元である米ナイアンティックは、同じく位置情報ゲームIngressも手がけている。Pokemon GOを始める前に、Ingressの熟練プレイヤーたちのアドバイスにいま一度耳を傾けてみたい。 （※この記事は、「Ingress座談会（中編）」を再構成したものです） →・Ingress経験者に学ぶ「Pokemon GO」の危険性 　Ingressのベテランユーザーたちは、女性が深夜に1人で活動することに警鐘を鳴らしていた。笑い話にもなっていたが、ゲームに夢中なプレイヤーたちは「敵エージェントが来たら脅威を感じるのに、ゲームに関係ない不審者には全く警戒がない」のだという。「武器をたくさん持っている＝けんかに強くなった、というわけじゃないんだぞって（笑）」というコメントもあったが、ゲーム外の危険にもっと敏感になるべきだろう。 　ベテランユーザーたちからは「普段の生活で気をつけている言動をゲーム中でも踏襲すればいい」というアドバイスがあった。 ゲーム外の危険にもっと敏感になろう。 　Ingressではポータルと呼ばれる拠点を陣営同士で奪い合うのだが、そのポータルの場所は家、学校、神社などさまざま。ゲームのためならばと勝手に私有地に入って警察沙汰になったり、マンションの管理人を呼んだりとトラブルになるケースが多発していた。深夜に家の回りに張り付く、同じく真夜中に神社仏閣に入るなどは、もはやおのおのの礼儀やマナーの問題となってくる。 　ベテランユーザーたちは、「ルールなどの詳細な情報を公式にもっと開示してほしい」としながらも、「明確なルールがないからこそ、おのおのでマナーを守るのが大事」とも説いていた。Ingressと同じく、プレイヤー間のトラブルは基本的にプレイヤー同士で解決していくことになりそうだ。 明確なルールがないからこそ、マナーを守ることが大事。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう