　何十年にもわたって業界の根幹となっていたものが、ある日突然崩れたらどうなるだろう。その業界は次の目標を見つけ出すことができるだろうか？ 長年にわたりコンピュータ技術の最先端を走ってきたプロセッサ業界にとって、これまでのルールが変わる転換点が到来しつつある。そのルールとは、いわずと知れた“あの法則”のことだ。 　「ムーアの法則」（Moore's Law）とは、Intelの共同創設者であるゴードン・ムーア氏が提唱した、半導体の集積回路における「半導体のトランジスタ集積度は2年（24カ月）で2倍になる」という進化の法則のことだ。この法則はその後修正され、2年から1年半（18カ月）へとサイクルが縮小され、これがそのまま半導体業界におけるロードマップの原典となっている。果たして、この法則が崩れる日は来るのだろうか？  　9月18日（米国時間）より米国のサンフランシスコでスタートしたIntel Developer Forum 2007（IDF 2007）の初日に、このムーア氏による特別講演が実施された。National Public Radioで技術に関するインタビュー番組のホストを務めるモーラ・ガン氏によるインタビュー形式の講演会では、草創期のIntelやシリコンバレーの歴史、そしてムーアの法則の提唱まで、その歴史がひも解かれることになった。 　「ムーアの法則」の原典は、1965年にムーア氏が寄稿した論文にさかのぼる。当時、Fairchild Semiconductorに在籍していたムーア氏は、1968年、アンディ・グローブ氏とともにIntelを設立した。同社の登場を境に、Intelが社屋を構えたサンフランシスコ南にあるサンノゼ周辺には、半導体メーカーを始めとするテクノロジー系の企業が続々と集まってくることになる。この土地はやがて「シリコンバレー」の名称で呼ばれ、その呼び名は世界的に知られることとなる。 　いまもなお、業界の指針となるムーアの法則だが、これを「ムーアの法則」と呼んだのはムーア氏自身ではない。当時、カリフォルニア工科大学教授だったカーバー・ミード氏が、最初にそう呼んだのが始まりだったようだ。IDFの特別講演でムーア氏はガン氏にこう語っている。 ムーア氏　私自身は10年ほどその名称に抵抗していたのだけど、結局はそう呼ぶようになっていたんだ。 ガン氏　そのような名称で呼ばれるようになって後悔したことは？ ムーア氏　さあどうだろう。よく分からないね。 　いま、IT業界関係者の関心は、この法則がいつまで有効なのかという点だろう。ムーアの法則が停滞することは、コンピュータ業界の進化そのものの停滞につながる可能性があるからだ。 ムーア氏　過去にも何度か技術的課題に突き当たりながらも、困難を乗り越えてきた。数年前、物理学者のスティーブン・ホーキング氏が「ムーアの法則は光の速度と原子レベルの問題で壁に突き当たる」と指摘した。まったくその通りだろう。この先技術が進むと、電子から原子といった具合に壁に突き当たる。そのときこそ“ムーアの法則”が終わるときだ。すでに、我々はそこからそう遠くない場所に来ている。だが、そこまで行くのには、まだ10年かそこらの年月がかかるだろう。 　ムーア氏のこのコメントは、2005年あたりに大きく報じられて話題となった「ムーア氏自身が法則の限界を認める」というニュースの内容に沿ったものだ。だが、困難に遭遇しながらも新しいブレイクスルーを発見していくことで、ムーアの法則はしばらく続いていくというのがムーア氏の見解のようだ。 　ムーア氏は、Intelにおける自分自身の歴史を振り返るエピソードのなかで、興味深い出来事の1つとして日本企業との開発競争を挙げている。1980年代、日本企業との熾烈な価格競争に敗れたIntelは、DRAM市場から撤退するという辛酸をなめた。だが、強力なプロセッサ製品を武器に持ち直した同社は現在、業界トップを走るイノベーターとしての地位を確固たるものとしている。 ムーア氏　日本企業と競争していた1980年代当時は、非常に興味深いものだった。（DRAMの）大容量製品を開発すれば、彼らはすぐに追いかけてきて同じリングに立ってくる。その繰り返しだ。しかも、それらは品質が高く価格も安い。同じ製造設備を使っても、我々が80％の稼働率だとして、日本は98％の稼働率で攻めてくる。これでは勝負にならない。 　結果として、IntelはDRAM市場撤退の道を歩むことになる。だが現在、日本の半導体業界に最盛期の面影を見ることは難しい。こうした差はどうして生まれたのか？ ムーア氏　当初、日本企業はそれぞれがバラバラのトレンドを追いかけ、それぞれがバラバラの行動をとっていた。我々は、そこに付け入る隙があると考えていた。こうした状況でも、Intelはずっと同じ方向を見続けていたからだ。いつも「業界でいま何が起こっているのか」に関心を払いつつ、これがやがて原動力となって業績の回復に成功した。正しい革新の中にこそ、進むべき道があるのだ。 　つねに前を向き続けてきたムーア氏だが、すでに78歳。「同年代でもまだまだ現役はいるさ」という理由でIntelに在籍し続けているが、リタイアの時期もそう遠くないだろう。 ガン氏　もし、自分がまた大学に戻って勉強できるとしたら、どのような道を選びますか？ ムーア氏　きっと生物学（Biology）を選ぶかな。生物学は、いま最も革新が進んでいる領域だ。この分野に進んで、インタフェースに関する最もエキサイティングな研究をしたい。コンピュータと生物の間のインタフェースが、私がいま考える最も面白い分野だ。ここで恐ろしく複雑な研究に取り組んでいこう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう