　米Microsoftは1月22日（現地時間）、レガシーなWebアプリを使っている企業ユーザーのために、Windows 10でも現行のWebブラウザ「Internet Explorer（IE）」を利用できるようにすると発表した。 　同社は前日、「Project Spartan」（コードネーム）を、次期OS「Windows 10」の新ブラウザとして発表した。 　公式ブログの表現からは、IEとProject Spartanの両方がWindows 10のすべてのエディションにプリインストールされるのかどうかは不明だが、少なくとも企業向けでは併存する。 　Project Spartanは、モダンWebを表示するための新しいレンダリングエンジン「Edge」と、レガシーなWebをサポートするためのIEと同じレンダリングエンジンを持ち、必要に応じて使い分けるという。 　それでもサポートしきれない、例えばカスタマイズしたActiveXコントロールや「Browser Helper Objects」を使っている企業のために、これらをサポートするIEをWindows 10で使えるようにするという。このIEもデュアルエンジンになる。 　同社が来週中にリリースするWindows Insider Program向けのWindows 10の次のテクニカルプレビューにはまだProject Spartanは含まれないが、IEで新しいレンダリングエンジンを体験できるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.