　ルクセンブルクのSkypeは9月26日（現地時間）、iOS版Skype（バージョン3.5.84）をリリースしたと発表した。iPad版とiPhone版が、それぞれ米AppleのApp Storeで公開された。ただし、このバージョンにはアカウント設定が表示されない、連絡先の同期が遅いなどの問題があるため、修正版が出るまでアップデートしない方がいい。修正版が準備できたらあらためて発表する予定だ。 　新版では、Bluetoothに対応した。Bluetoothヘッドセットで手ぶらで通話ができる。また、iPhone版には振動による画面のブレを軽減する機能が追加された。歩きながらや揺れる乗り物からのビデオチャット時に使える。 　また、Windows版やMac版で既に行われている広告掲載がiOS版でも始まった。広告はホームタブの上方に掲載される。有料版を利用していれば、こうした広告は表示されない。 　既にバージョン3.5.84をインストールしてしまったユーザーは、1度Skypeを削除し、新版をインストールする必要がある。いずれにしても、バグ修正版のリリースを待った方がよさそうだ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.