　iOS 10.2では、マナーモード時にスクリーンショットのシャッター音が鳴らなくなった。これまで、iPhoneでスクリーンショットを撮ると「カシャッ」というシャッター音が鳴って、あたかもカメラで撮影したかのような印象を与えてしまうが、これで気軽にスクリーンショットが撮れるようになる。 　一方で気になるのが、カメラ起動中にスクリーンショットを撮ると、シャッター音はするのか？　という点。Androidスマホでは、カメラ起動中だとスクリーンショットは撮れなかったり、マナーモードでもシャッター音が鳴ったりすることが多い。ではiPhoneは……。 　iOS 10.2のiPhone 7 Plusでカメラ画面のスクリーンショットを撮ったところ、マナーモードでもシャッター音が鳴った。やはり日本のiPhoneでは、シャッター音なしでの撮影はできなくなっている。 　ただし、「Microsoft Pix」などのアプリを導入すれば、無音で撮影ができる。このアプリはマナーモードだとシャッター音が鳴らないほか、設定からマナーモードオフの時でもシャッター音をオフにできる。気になる人はチェックしてみよう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう