　米Microsoftは2月17日（現地時間）、モバイル版Office（Office for iPad、AndroidおよびiPhone版「Office Mobile」）とモバイル版Windows 10のユニバーサルアプリ「Office for Windows 10」でサードパーティーのクラウドストレージ内のOffice文書を編集できるようにすると発表した。まずは同日アップデートした「Office for iPad」とiPhone向けの「Mobile Office」で、米AppleのiCloudと米BoxのBoxに対応した。 　同社は昨年11月、Dropboxとの統合を実現した。今回の発表はサービスのマルチプラットフォーム対応をさらに進める動きだ。 　Android版Officeにも対応するとしているが、米GoogleのGoogleドライブのファイルも開けるようになるかどうかは不明だ。 　例えば「Word for iPad」でiCloudのファイルを開くには、Wordのドキュメント選択画面に表示されるようになった「その他」をタップすると表示されるiCloudのフォルダとファイルの一覧からWord文書を選ぶ。 　Boxや今後サポートする他のクラウドサービスも利用しているユーザーの場合は、以下の画像のように「場所」を選択できる。 　ただし、iCloudのサポートでは、iCloudにあらかじめ保存されているOffice文書を開き、編集し、iCloudに保存することしかできない。Officeで新規に作成したりOneDrive内に保存されている文書をiCloudに保存することはできない。 　それでも、例えばMacやWindows PCでOffice文書を作成し、iCloudで保存した場合などに、その文書をiPadやiPhoneで開いたり編集できるようになるのは便利だ。 　Microsoftはまた、Webアプリ版の無料のOffice、「Office Online」でも、サードパーティーのクラウドストレージ内の文書をWebブラウザで開き、編集できるようにすることも発表した。 　同社の「Cloud Storage Partner Program」に参加するBox、米Citrix、米Salesforceのストレージで利用できる。Microsoftは他のサードパーティーにも同プログラムへの参加を呼び掛けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.