　米Googleは12月14日（現地時間）、米AppleのiOS端末向けの「Googleマップ」アプリをバージョン4.13.0にアップデートした。 　このアップデートで、Androidで先行するお店の混雑時間帯の表示が可能になった。 　ショップやレストラン側が対応していれば、検索結果のカードに混雑する時間帯が曜日別にグラフで表示される。 　このデータはリアルタイムではなく、過去の履歴から算出したものではあるが、レストランの予約などの際に参考になるだろう。 　また、米VentureBeatによると、App Storeの新機能概要には明記されていないが、このアップデートでAndroid版で先行するオフラインでのナビ機能が追加されたという。本稿筆者の環境では、まだ使えなかった。 　この機能が使えるようになると、画面左上の［≡］のメニューに「オフラインエリア」という項目が表示されるようになり、あらかじめ範囲を指定した地図をダウンロードしてオフラインの際のナビに利用できるようになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう