　米Microsoftは1月29日（現地時間）、iOSおよびAndroid版「Microsoft Outlook」を公開したと発表した。それぞれのアプリストアから無料でダウンロードできる。日本語化もされている。 　Android版が「Microsoft Outlookのプレビュー」になっているのは、iOS版にある一部の機能がまだ使えないため。iOS版に追いついたら「のプレビュー」が取れる見込み。 　Microsoft Outlookは、Microsoftが昨年12月に買収した米AcompliのメールアプリAcompliをベースに開発したもの。カレンダー機能も搭載する。 　Microsoftは現在、Exchangeサーバのメールサービスにモバイル端末からアクセスするためのアプリ「Outlook Web App（OWA）」のiOSおよびAndroid版を提供しているが、OWAのすべての機能がMicrosoft Outlookでも使えるようになれば、Microsoft OutlookがOWAに取って代わる。 　また、同社はWebメールの「Outlook.com」もMicrosoft Outlookアプリから利用するよう奨励している。 　Microsoft Outlookアプリがサポートするのは、Office 365、Exchange Online、 Exchange Serve（2007 SP2／2010／2013）、 Outlook.com、Gmail、iCloud、Yahoo! Mail（yahoo.com）。メールだけでなくカレンダーの同期も可能だ。 　Acompliの特徴の1つだったクラウドストレージからのファイル添付機能もそのままあり、OneDrive、Dropbox、iCloud、Googleドライブ、Boxと連係する。 　ユーザーインタフェースはAndroid版はマテリアルデザインに、iOS版はiOSのフラットデザインに準拠しており、基本操作のスワイプもカスタマイズできる。 　iOS端末でGmailを使うためのメーラーとしてはMailboxが人気だが、Microsoft Outlookは強力なライバルになりそうだ。 　Microsoftは同日、「Office for Android」をプレビューから正式版に昇格したことも発表した。 　同社の「モバイル第一、クラウド第一」戦略の取り組みが加速している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.