　米Appleは9月19日（現地時間）、予定通りモバイルOS「iOS 6」の提供を開始した。これに合わせ、多くのメディアや影響力のあるブロガーが同OSのレビューを掲載している。注目は、Google Mapsに代わって新たに登場したマップアプリだ。 　米MacworldのiOS 6の評価は「ネズミ4.5匹（5匹が満点）」と高いが、マップについては「ところどころ粗いが、（無料アプリとしては）アップグレードする価値はある」としている。一方、起業家で米Wiredのコラムニストでもあるアニル・ダッシュ氏は、β版から同OSを使い、正規版で確認した結果、マップのユーザー体験は以前より悪くなっていると厳しい評価を下した。同氏は、例えばニューヨークで「Bloomberg」を検索すると、Google Mapsでは目的の「Bloomberg Tower」が出るが、iOS 6のマップでは出ないなど、多数の例を挙げている。Appleは当然バグを修正していくだろうが、現段階では「iOS 5からのダウングレードだ」としている。 　iOS 6でもブラウザのSafariでGoogle Mapsにアクセスすることは可能だが、ネイティブアプリより不便だ。米Googleは、AppleがYouTubeのプリインストールをやめたことを受けてYouTubeアプリをApp Storeでリリースしたように、「Google Maps for iOS 6」をリリースする予定はないのだろうか？ 　米Search Engine LandがGoogleにその可能性を尋ねたところ、明確な回答はなかったが、「われわれはGoogle Mapsが世界で最も包括的で、正確で、使いやすいマップだと信じている。われわれの目標はGoogle Mapsを使いたいと思っている人すべてが、どんな端末、ブラウザ、OSを使っていようともGoogle Mapsを使えるようにすることだ」と答えたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.