　LINE MUSIC株式会社は7月10日、定額制オンデマンド型音楽配信サービス「LINE MUSIC」において、楽曲のオフライン再生機能を追加すると発表した。 　オフライン再生機能に対応することで、聞きたい楽曲を選択してキャッシュ用データをダウンロードすれば、ネットワークの接続環境やキャリアの通信制限などを気にせずに音楽を再生できるようになる。まず同日からAndroid版アプリの新版（ver.1.1）を提供し、iOS版アプリも近日中のアップデートを予定しているという。 　また同社は、サービス公開から1カ月で、専用アプリのダウンロード数が430万件、累計楽曲再生数が4億回を突破したことも明らかにした。7月11日からは女優の小松菜奈さんを起用したテレビCMも放映し、加入者増を目指す。 　LINE MUSICは、邦楽、洋楽、アニソンなど150万曲以上の楽曲をラインアップする定額制オンデマンド型音楽配信サービス。LINEのトーク画面上で楽曲やプレイリストを送り合ったり、送られた楽曲をLINEアプリ内で直接再生できるなど、新しい音楽の楽しみ方を提案する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう