　KDDIが、家庭内のIoTサービス「au HOME」を7月下旬以降に提供する。 　対象となるのは固定回線の「auひかり」ユーザー。auひかりのホームゲートウェイにアダプターを装着すると、アダプターが無線通信（Z-WAVE）を介してIoTデバイスと通信が可能になり、スマートフォンからサーバにアクセスして、ネットワークカメラで会話をしたり、センサーが取得した情報を閲覧したりできるようになる。 　なお「ホームゲートウェイ側のソフトウェアを変える必要がある」（KDDI）ため、auひかりのみとなったが、他の固定回線にも順次拡大する予定。 　IoTデバイスとの連携はスマートフォン向けの「au HOME」アプリから行う。au HOMEアプリはApp StoreやGoogle Playで配信されるので、auひかりを契約していれば、他キャリアのユーザーでも利用できる。 　基本料金は月額490円（税別、以下同）で、その他はサービスごとに機器代金が発生する。デバイスはau WALLET Marketから購入できる。さらに、おすすめのauHOMEデバイスをセットで利用すると、基本使用料の490円＋機器代（分割払い）を含めた月額980円で利用できる、セットプランも提供する。IoTデバイスを自分で設置するのが不安という人に向けて、訪問設置サポートを有償で提供する。 　現在提供予定のデバイスは、窓の開閉状況が分かる「開閉センサー」（3000円）、自宅の鍵がいつ施錠されたかを確認できる「鍵 開閉センサー」（3000円）、ペットの様子を確認したり自宅の家族と電話したりできる「ネットワークカメラ」（1万800円）、ドアなどに付けて子どもが帰宅したことが分かる「マルチセンサー」（3800円か5300円）など。 　2017年秋からは、家電ごとの電力使用量が分かる「スマートプラグ」、家電をスマホから操作できる「赤外線リモコン」の提供も予定している。 　KDDIは「家での生活体験を高める」ことを、本サービスの目標に掲げている。また、Googleの音声エージェントサービス「Google Assistant」との連携も予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう