　ソフトバンクBBと米Fitbitは3月15日から、iPhone／iPad用ワイヤレス活動量計「fitbit」シリーズを発売する。価格はオープン。 　本製品は、iPhone／iPadとBluetooth 4.0でワイヤレス接続して歩数や消費カロリーといった日々の活動を手軽にチェックできる活動量計だ。さらに無料の専用アプリとWebサイト上の「ダッシュボード」を活用すれば、食事や体重などの入力・管理も可能。友達登録した相手とデータをシェアし、競い合うこともできるという。本体は汗や雨に強い防滴仕様で、対応機種はiPhone 5／4S、第3世代／第4世代 iPad、iPad mini。 　「fitbit zip」のサイズは約28.0（幅）×35.5（高さ）×9.7（奥行き）ミリで、重量は約8グラム。電源はボタン型電池で、連続使用時間は約4〜6カ月となっている。カラーはライム／マゼンタ／ブルー／チャコールの4色を用意した。FitbitのWebサイトおよびSoftBank SELECTIONオンラインショップでの価格は5480円。 　「fitbit one」は、高感度センサーを内蔵した高性能モデルだ。登った階数など高さの移動も感知し、付属のリストバンドを使って睡眠サイクルの確認にも対応。さらに、設定した時間にバイブレーションで起こすアラーム機能も備える。サイズは約19.3（幅）×48.0（高さ）×9.7（奥行き）ミリ、重量は本体のみで約8グラム。電源は充電式で、連続使用時間は約1週間だ。カラーはバーガンディとブラックの2色。FitbitのWebサイトおよびSoftBank SELECTIONオンラインショップでの価格は9980円となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう