　ソフトバンクBBは、iPhone 4専用のFeliCa機能搭載シール「電子マネーシール for iPhone 4」を2011年2月以降に発売する。価格は各2980円。 　電子マネーシール for iPhone 4は、FeliCa対応の小型モジュールを搭載したポリウレタン製のシール。iPhone 4の背面に直接貼り付けることで、iPhone 4と電子マネーシール間での電波干渉を起こすことなく電子マネー決済ができる。純正バンパーを装着したままでも利用可能。iPhone 4以外の製品については電波干渉などの検証が成されておらず、動作保証の対象外となる。 　ラインアップは、イオンの「WAON」対応の「WAON用電子マネーシール for iPhone 4」、セブン・カードサービスの「nanaco」対応の「nanaco用電子マネーシール for iPhone 4」、ビットワレットの「Edy」対応の「Edy用電子マネーシール for iPhone 4」の3種類。なお、これまでカードやおサイフケータイで利用していたチャージ額などのデータを引き継ぐことはできない。 　サイズは55.4（幅）×112.0（高さ）ミリ、重さは約14グラム。カラーはブラック。液晶保護シールが付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう