　米Appleは9月9日（現地時間）、iPhone 6s／6s Plusの発表とともに、1年ごとに新しいiPhoneに買い換えられるプログラム「iPhone Upgrade Program」を発表した。まずは米国で開始する。日本でも提供するかどうかは不明だ。 　このプログラムでは、まずiPhone 6sあるいはiPhone 6s PlusのSIMフリー版を24カ月の分割払いで購入し、12回支払った時点で買い替えが可能になるというもの。価格にはAppleCare+も含まれる。 　SIMフリーでキャリアを選べるため、いわゆる“2年縛り”がなく、躊躇せずに新モデルに買い換えられる。米4大キャリア（Verizon、AT&T、Sprint、T-Mobile）がサポートする。 　価格はモデルによって異なり、16GバイトのiPhone 6sの月額32.41ドル（約4000円）から。キャリアとの契約料金は別だ。 　米国在住ユーザーは、9月12日にオンラインで予約し、iPhone発売日にApple Storeで購入できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう