　アイティメディアが2010年12月15日から提供している、iPhoneやAndroid搭載スマートフォンの標準WebブラウザでITmediaおよびBusiness Media 誠の各チャンネルを見やすく表示するサービスが「ITmedia スマートフォンビュー」だ。現在サービスはβ版として提供しており、すべてのスマートフォンに対応できているわけではない点や、標準以外のWebブラウザでは表示できない点など、まだ制限があるが、PCでの閲覧を前提としているITmediaやBusiness Media 誠の各ページを、すっきりした見やすいレイアウトで閲覧できる。 　このITmedia スマートフォンビューは、ITmediaの会員システム「アイティメディアID」の登録者専用サービスとなっている。そのため、記事ページを表示するためにはアイティメディアIDに登録し、ログインする必要がある。 　ただ、各チャンネルのトップページは、非対応機種やPCからでも表示が可能だ。記事が時系列でシンプルに並ぶので、さっと最新記事をチェックしたい場合などにも便利だろう。URLはPC版のWebサイトとは異なるものになっており、ITmediaのトップページのURLは http://ids.itmedia.jp/sp/ だ。まだ見たことがなければ、試しにアクセスしてみてほしい。 　スマートフォンでPC版サイトの記事を表示すると、画面の上部に大きく「この記事を見やすく表示」と書かれた帯状の告知が現れる。スマートフォンビュー用のURLではなく、PC用のURLにスマートフォンでアクセスした場合、例えばTwitterのタイムラインやブログのリンクなどから記事ページを表示した場合には、この画面が表示されるはずだ。この場合、一度アイティメディアIDにログインしていれば、このバナーに触れることで簡単に画面をスマートフォンビューに切り替えられる。会員登録をしていない場合は、この機会に登録をしてほしい。登録にかかる費用などは無料だ。なおログインするのは最初の1回だけでいいので、2回目以降はスムーズに記事が表示できる。 　記事の文字サイズはユーザーの好みに合わせて変更できる仕組みで、初期設定では「中」になっている。大きめの文字で表示する「大」や、小さな文字で1画面により多くの情報が表示できる「小」にもワンタッチで変更できる。 　画面上部と下部には、他のチャンネルなどにも簡単に移動できるナビゲーション用のリストが用意されている。画面右上にある「▼メディア一覧」に触れるか、ページの一番最後にあるメディア一覧のリンクを押すと、別のチャンネルに移動可能だ。 　表組みの装飾や動画など、一部のコンテンツはスマートフォンビューでの表示ができないため、「***コンテンツが一部省略されました***」と表示される場合があるが、これを確認したければ、タイトルの少し下、署名部分のすぐ下に「［PC用表示］」というリンクを押せばいい。ここからPC版のページに移動できる。 　スマートフォンビューのメリットは、シンプルなレイアウトで記事内の写真や画像がほぼすべて閲覧できること。この点は、写真が1点しか表示されない「ITmedia」アプリや「誠」アプリとは異なる部分だ。関連記事や関連リンクもすべて確認できる。ただし、iPhone／Android向けのITmediaアプリは、あらかじめ一定数の記事全文をアプリにダウンロードするので、オフラインでも記事が読めるという特長がある。地下鉄など、電波が入らない場所などで読む際にはアプリの方が便利なこともあるので、シーンに応じてうまく使い分けるといいだろう。 　スマートフォンビューが利用できるのは、iPhone 3G／3GS／4のSafariと、HT-03A、LYNX SH-10B、Xperia（SO-01B）、GALAXY S SC-02B、GALAXY Tab SC-01C、LYNX 3D SH-03C、REGZA Phone T-01C、BlackBerry Bold、BlackBerry Bold 9700、BlackBerry Curve 9300、IS01、IS03、SIRIUS α IS06、HTC Desire X06HT／X06HTII、HTC Desire HD 001HT、GALAPAGOS 003SH、DELL Streak 001DL、Libero 003Zの標準ブラウザ。対応メディアのURLは以下のとおりだ。 ITmedia（http://ids.itmedia.jp/sp/）ITmedia News（http://ids.itmedia.jp/sp/news/）ITmedia プロフェッショナル モバイル（http://ids.itmedia.jp/sp/promobile/）ITmedia エンタープライズ（http://ids.itmedia.jp/sp/enterprise/）ITmedia デジカメプラス（http://ids.itmedia.jp/sp/dc/）ITmedia eBook USER（http://ids.itmedia.jp/sp/ebook/）ITmedia AnchorDesk　（http://ids.itmedia.jp/sp/anchordesk/）ITmedia ＋D LifeStyle（http://ids.itmedia.jp/sp/lifestyle/）ITmedia ＋D PC USER（http://ids.itmedia.jp/sp/pcuser/）ITmedia ＋D Mobile（http://ids.itmedia.jp/sp/mobile/）ITmedia Gamez（http://ids.itmedia.jp/sp/games/） Business Media 誠（http://ids.itmedia.jp/sp/makoto/）誠 Biz.ID（http://ids.itmedia.jp/sp/bizid/） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう