　初心者向けにiPhoneのTipsを紹介する連載「iPhone Tips」。今回のテーマは「iPhoneのボタンの使い方」です。 　iPhone本体には電源キー、ホームボタン、ボリュームボタンという具合に、さまざまなスイッチ、ボタンがありますね。基本的な機能はもちろんのこと、多用途に使えるボタンもあるので、基本的な操作からちょっと変わった使い方まで、一度iPhoneのボタンの使い方についておさらいをしてみましょう。 　iPhoneの右上にあるキー。画面をスリープさせたいときや、長押しして再起動したいときに使います。 　iPhoneのデザインのポイントともなっているホームボタンですが、押す回数によって用途が変わります。 　あらかじめ「設定」から、「一般」→「アクセスビリティ」→「ホームボタン」の項目をタップし、「Siri」「音声コントロール」「オフ」のいずれかを設定しておく必要があります。 　ちなみにホームボタンは、押したときにボタンが沈む深さの調整やクリックのスピードなど細かいところまでカスタマイズできます。自分が使いやすい感覚のホームボタンに設定しておきましょう。 　アプリを開いていないときは着信音のボリューム調節ができ、音が鳴るアプリを開いているときは音量調節ができます。カメラアプリを起動させれば、シャッターとしても使え、長押しすると連写ができるバースト機能で撮影ができます。 　ホームボタンと右上にある電源キーを同時押しすると、画面のスクリーンショットを撮れます。スクリーンショットの画像は「写真」アプリから見られます。 　ホームボタンを軽く2回タップすると、画面が半分になり、サイズの大きいiPhoneでも片手で操作しやすくなります。ホーム画面はもちろん、Safariや他のアプリでも画面を半分まで下ろすこともでき、片手で使う時に便利。 　この他にもホームボタンの使い方はいくつかあるので、調べてみても面白いですよ！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう