　米Appleは9月7日（現地時間）、米カリフォルニア州サンフランシスコのビル・グラハム・シビックオーディトリウムで開催したイベントで、次期モバイルOS「iOS 10」を9月13日から世界で（つまり日本では14日に）配信すると発表した。 　iOS 10にアップデートできるのは以下の端末だ。 　同日発表された次期フラッグシップ端末「iPhone 7」および「iPhone 7 Plus」にはプリインストールされる。 　6月のWWDCで発表された新機能に加え、うわさ通り日本ではFelicaに対応することも発表された。専用モジュールを搭載するiPhone 7、iPhone 7 Plus、Apple WatchのSeries 2で利用できる。 　画像を見る限り、少なくともSuica、JCB、ANA、ホットペッパーグルメに対応することが分かる。 　10月後半にサポート開始の見込みだ。 　Appleは例年通り6月のWWDCで次期iOSの主な新機能を以下のように紹介した（その時点のまとめはこちら）。 変更履歴：当初、タイトルに「モバイルSuica」と記述していましたが、「モバイルSuica」はアプリケーションの名称およびサービスの名称なので、「Suica」に修正しました。［2016/9/8 8:20］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.