　アイティメディアが5月28日、Appleのタブレット型デバイス「iPad」の発売に合わせ、iPhone／iPod touch向けに提供してきた専用アプリ「ITmedia」のiPad対応バージョンをリリースした。App Storeから無料でダウンロードできる。 　ITmediaアプリは、iPhone／iPod touchとiPadに対応したユニバーサルアプリになっており、既存のバージョンを利用しているユーザーは、無償バージョンアップでiPad対応版を入手可能だ。 　新しいITmediaアプリは、解像度の高いiPadに対応したことで、iPhoneやiPod touchとは大きく異なる、より記事が読みやすいインタフェースに進化した。ポートレートモード（縦）では記事タイトルが2列で表示されるが、画面をランドスケープモード（横）にすると、メールアプリのように2ペイン表示に切り替わり、記事タイトルをタップすると右側に記事の本文と写真1点が表示される。 　写真が多い記事や、YouTubeなどの動画が埋め込まれた記事の場合は、アプリ内ではすべてを表示することができないが、記事面をタップすると下から現れるバーの左にある地球儀のアイコンに触れれば、内蔵ブラウザでPC向けのWebページを表示できる。ちなみにバーの右側に出てくる矢印は、次の記事／前の記事にジャンプできる。 　この新しいITmediaアプリで注目してほしいポイントは、画面の右下に「ゾウ」のマークが追加された点。これはEvernote連携のアイコンで、記事を表示中にゾウのアイコンを押せば、題名、ノートブック、本文が入力された状態でEvernoteへクリップできるウィンドウが立ち上がる。データはそのまま保存してもいいし、自分で題名やタグ、本文に修正を加えてから保存することも可能だ。すべてのデータを消して、自分で位置からデータを入力すれば、自分のメモも保存できる 　このEvernote連携機能はEvernoteのAPIを活用して実現した。日本のメディアが提供する公式アプリとしては、Evernote連携を実現した最初のアプリとなっている。すでにEvernoteを活用している人はもちろん、まだ活用していない人も、これを機に是非Evernoteにアカウントを用意して、この機能を使いこなしてほしい。 　iPhone版で好評だったTwitter連携機能は、iPadに対応したことでさらに使い勝手が向上した。Twitterのタイムライン表示やTwitterへの投稿機能は子ウィンドウに表示されるので、記事から離れることなくツイートしたり、タイムラインを追ったりできる。タイムラインは最新20件を読み込んでくれる。もちろんツイート中の短縮URLをタップすれば、内蔵ブラウザで表示できる。 　「メールを送る」機能も、アプリ内から利用できるようになっており、アプリが終了しない。宛先アドレスを入力すれば、件名に記事タイトル、本文に記事タイトルと記事URLが入ったメールをすぐに送れる。 　iPad対応を果たしたITmediaアプリを、是非これからも愛用してほしい。 App Storeで「ITmedia」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう