　KDDIは11月29日、iPhone向け「auスマートパス」月額情報料の無料期間延長を発表した。 　auスマートパスの利用料金は月額390円。iPhone向けには12月末まで無料で提供しているが、これを2013年4月末まで延長する。また12月中に、Webサービスのラインアップを200タイトル以上に拡充するという。 　新規サービスは「EVANGELION GATE（メディア・マジック）」「カラオケ歌い放題 for au（ヤマハミュージックメディア）」「簡単アドレス交換（SEモバイル・アンド・オンライン）」「空気読み。（ジー・モード）」「ザ・手相（アンバランス）」「□いアタマを○くする。（イマジニア）」「大辞林（イースト）」「パネルクイズ　アタック25（朝日放送）」「ピングー forauスマートパス（サイバード）」「毎日リラックマ（イマジニア）」など。 　対象となるのは、2011年10月以降に新規加入・機種変更・MNPでiPhone 4S／iPhone 5を購入、もしくは2012年11月以降にiPad mini／iPad Retinaディスプレイモデルを購入したユーザー。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう