　U-NEXTが、「U-mobile for iPhone」と「U-mobile MAX 25GB」を発表した。価格はいずれも税別。 　U-mobile for iPhoneは、NTTドコモの回線を使用したモバイル通信サービス。「U-mobile 通話プラス LTE使い放題」プランと、端末メーカーの正規修理を受けられる「つながる端末保証 by U-mobile」をセットにしたもの。セット申込特典として、つながる端末保証の月額500円を割り引き、月額2980円とする。提供時期は9月下旬を予定している。 　事務手数料は3000円、通話料金は20円／30秒の従量課金となっている。 　つながる端末保証 by U-mobileでは、iPhoneの修理1回につき上限5万円、最大年2回の正規修理が可能となる。ユーザーがiPhoneを登録後、故障したら、電話をして指定の修理店舗へ行くか、郵送で修理端末を送付する流れとなる。修理可能なiPhoneは、U-mobile for iPhone契約時点から過去3年以内に発売されたiPhone。 　U-NEXT Wi-Fiも利用できるほか、U-NEXTの映像作品購入に充当できる「U-NEXT ポイント」が毎月600ポイント付与される。 　あわせて、以下のキャンペーンを実施する。 　U-mobile MAX 25GBは、毎月25GBのデータ通信を利用できる、NTTドコモの回線を使用したモバイル通信サービス。映像配信サービス「U-NEXT」と音楽配信サービス「スマホでUSEN」をセットにした「エンタメプラス」も提供する。料金はデータ専用が月額2380円、通話プラスが2880円、エンタメプラスが3980円。提供時期は10月の予定。 　毎月の通信量が25GBを超えた場合、通信速度が200kbpsに制限される。 　あわせて、月額500円で1回3分までの通話を1日50回まで利用できる電話アプリ「U-CALL MAX」も同時にリリースし、U-mobile MAX 25GB エンタメプラス／通話プラスのオプションで利用できる。3分または1日50回を超えた分の通話料金は10円／30秒となる。なお、U-CALL MAXは現状、U-mobile MAX 25GB専用となっており、他のプランとは併用できない。 　U-mobile MAX 25GB エンタメプラスに2016年12月31日までに申し込むと、利用開始から6カ月間月額料金を1000円割り引き、2980円とするキャンペーンを実施する。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう