　SIMを差し替えることなく、世界約100カ国でデータ通信ができる「GWiFi」のルーターが登場した（関連記事）。遠隔でSIMを操作できる「クラウドSIM」という仕組みを使っているのが大きな特徴で、各国の通信キャリアに自動で接続する。 　これ、ルーターじゃなく、自分のスマホでも使えたらなぁ……と思った人もいるのでは？　実は、それを可能にするアイテムを、クラウドSIMを提供しているSimgoが開発している。 　GWiFiの発表会が終わった後、Simgo CEOのAvi Ben Shlush氏にそのアイテムを見せてもらった。それはiPhone 6や7向けに作られた……ケース？　なのだが、側面の内側に、なにやら金属の板が付いている。このケースをiPhoneに装着すると、ちょうど板の部分がSIMスロットに挿せるようになっている。そう、この板が“バーチャルSIM”として機能し、クラウドSIMサーバからコントロールが可能になる。つまりiPhoneに装着するだけで、世界中で通信可能な状態になるのだ。 　ケースには、クラウドSIMのサーバと接続するためのアンテナが搭載されているので、バーチャルSIMを挿せばいいわけではない。アンテナを格納するモノが必要なため、ケース型を採用した。 　このケースが対応している通信は3Gだが、まだ発売されていない。世界では2G（GSM）に対応したバーチャルSIM一体型ケースが販売されているが、この後継機として開発されている。Shlush氏によると、海外では法人向けの販売が主流で、スマホとルーターを個別に持ちたくないという人が、ケースを利用しているそうだ。一方、「iPhoneにカバーを付けたくない」という人もいるため、ルーターを購入する人も一定数いるとのこと。 　日本でGWiFiを提供するBroadLineの代表取締役 長岡守氏によると、日本でも、こうしたバーチャルSIM一体型ケースの販売を視野に入れているという。音声通話にも対応しているため、同じ電話番号を日本と海外で利用できるメリットもある。 　今回見せてもらった3G対応ケースのプロトタイプはiPhone 6／7向けだが、Shlush氏によると、他のスマートフォンへの拡充も検討しているという。ケースの価格はルーター「G3000」と同じ1万9800円（税別）ほどを想定しているとのこと。日本でも使うのであれば、ぜひLTE対応ケースの登場にも期待したい。 　ルーターを持ち込まず、SIMも差し替えず、スマホにケースを装着するだけで、ローミングじゃなく現地キャリアに接続して、リーズナブルな料金で通信できる……そんな夢のようなアイテムが、間もなく日本でも登場するかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう