　Skypeがビデオチャット機能を備えた新版iPhoneアプリをリリースした。App Storeから無料でダウンロードできる。 　新版アプリは3G回線およびWi-Fiを経由してビデオチャットができる。iPhoneやiPod touchなどのiOSデバイスに加え、WindowsやLinux、Mac OS X搭載のコンピュータともビデオチャットが可能だ。 　Skypeは、2010年前半はSkype同士の通話の約40％をビデオチャットが占めており、ユーザーは携帯電話でもビデオチャットが可能になることを待ち望んでいたと述べている。 　新版Skype for iPhoneは、iOS 4.0以降に対応する。ビデオチャットはiPhone 4、第4世代iPod touch、iPhone 3GSで利用でき（iPhone 3GSは背面カメラを使用）、iPadと第3世代iPod touchではビデオの受信のみできる。 　iPhone 4には標準でビデオチャット機能「FaceTime」が搭載されているが、Wi-Fiネットワーク経由でしか利用できない。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.