　今週の金曜日（7月11日）、「iPhone 3G」が発売される（ついでにいうと、ウィルコムの「D4」も発売される）。誠編集部では誰も購入予定はないのだが、隣のITmedia Biz.ID編集部や、ITmedia NEWSの海外ニュース速報部の一部スタッフはiPhone 3Gを購入する気まんまんだ。もちろん、＋D Mobile編集部でも買うだろう。 　記者の場合、おサイフケータイ関連の記事を執筆する必要上、FeliCaチップが入っていない携帯は最初から選択肢に入らない。それだけに、ちょっと前に盛り上がっていたある話題が気になっていた。 　その話題とは、「iPhoneを使いたいが、モバイルSuicaが使えなくなるのが心配」という人に、「iPhoneのケースにオートチャージ設定したVIEWカードを入れれば、iPhoneで改札を通れるじゃないか」と提案するもの。ネタ元となっていたのは、主に下のブログだったと思う。 　→カイ士伝：iPhoneはVIEWカードでオートチャージが勝ち組 　→NETAFULL：なぜ「iPhone」はVIEWカードでオートチャージが勝ち組なのか？ 　EdyやSuicaのようなプリペイド型電子マネーは、残金が少なくなってきたらチャージ（入金）する必要がある。オートチャージは、残金が一定の金額を下回ったら、改札を通るときに規定の金額を自動的にチャージできる機能だ。Suicaなど交通系の電子マネーに多いサービスで、VIEWカードのように自社のクレジットカードで利用できるケースが多い。 　おサイフケータイの場合はユーザーがアプリを立ち上げ、サーバーに通信してチャージを行う。いちいち手動でチャージするよりも、オートチャージのほうが手軽じゃないか、というのが上記ブログ記事の主張だ。 　さて、実際にiPhone 3GにVIEWカードを貼ったらどうなるのか。iPhone 3Gはまだ発売されていないので、先代のiPhoneで試してみた。 　上の写真は、iPhoneにVIEWカードを重ねてみたもの。iPhoneの横幅はクレジットカードとほぼ同じで、確かにギリギリぴったりケースに入れられる。iPhoneのサイズは縦115×横61×厚さ11.6ミリ、今回発売されるiPhone 3Gは115.5×62.1×12.3ミリ。横幅はわずかにiPhone 3Gのほうが広いので、iPhone 3GにVIEWカードを重ねても、カードがはみ出すことはない。 　ただし注意したいのは、iPhone 3Gの背面は丸いということだ（iPhoneの背面は平面）。シリコンジャケットのようにぴったりしたケースだとちょっとキツイ。無事ケースに入っても、今度はカードが曲がってしまいそうだ。 　上記のブログでは、「ビックカメラSuicaカードなら年会費無料だが、定期券機能が入れられない。定期券として使いたい場合はJR東日本が発行しているVIEWカードにしよう」という結論になっている。補足すると、VIEWカードに定期券を入れられるのはJR東日本の定期券、あるいはJR東日本の区間を含む連絡定期券の場合だけだ。私鉄・地下鉄・バス区間の定期券を利用している場合は、オートチャージ対応のPASMOが必要になる。オートチャージ対応PASMOは駅では買えない。交通事業者系カード会社が発行する、対応クレジットカードが必要だ（下記リンク参照）。 　→年会費無料で使えるVIEWカードについて（参照記事） 　→PASMO／Suicaの種類と購入できる場所（参照記事） 　→連絡定期券について（参照記事） 　→オートチャージPASMOと対応クレジットカードについて（参照リンク） 　もう1つ注意を。オートチャージが行われるのは、自動改札機を通過したときだけだ。SuicaでPASMOエリアの駅を通ったときやその逆の場合はオートチャージされるが（東京モノレール、東京臨海高速鉄道、埼玉新都市交通の駅もOK）、電子マネーとして使ったり、バスの料金を支払ったときにはオートチャージはされない。お金を払おうと思ったらレジでチャージ額が足りずにびっくり、ということを避けるためにも、電子マネーとしてもSuica／PASMOを使うことが多い人は、1回のオートチャージ金額を高めに設定しておくことをオススメする。 　上記ブログのタイトルには、“VIEWカードでオートチャージが勝ち組”というフレーズが使われている。「勝ち組」という言葉には、「手動でチャージするモバイルSuicaより、VIEWカードのオートチャージのほうが手間がかからなくて便利」、ひいては「おサイフケータイでモバイルSuicaを使うより、VIEWカードのほうが良い」というニュアンスが含まれているように見えるが、一概にそうは言えないのではないかな、と記者は考える。 　実際に数週間使ってみると分かるが、オートチャージをすると、自分がどれくらいチャージしたのかがまず把握できなくなる。お財布から現金を出したり、携帯アプリからクレジットカードチャージをしたりするのに比べると、「私は今月いくらチャージしたっけ？」ということが思い出せなくなりがちで不安になるのだ。個人差はあると思うが、記者は結局、数カ月でオートチャージ機能を使わなくなってしまった。 　また本来、おサイフケータイのメリットは「携帯で改札を通れる／お金を払える」だけではないはずだ。財布の中にあるさまざまなカードを1つの携帯にまとめられること、通信機能＆画面があるからこそ可能な機能があること、この2つが本来おサイフケータイのメリットだったはずではないか。 　「iPhone＋VIEWカードでオートチャージが勝ち組」と言われてしまうという事実こそが、携帯の通信機能＆画面があるからこそ可能な、“おサイフケータイならではの機能”をユーザーに提供できていない現状を示している――そう気付いたとき、おサイフケータイ愛用者としては非常に寂しい気持ちになった。 
Copyright© 2015 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう