　バンダイは3月26日、iPhoneやiPod touchが顔になって動く次世代ペットロボット「スマートペット」を発表した。4月28日に発売する。 　スマートペットは、iPhoneやiPod touchと犬型のロボット本体を連動させた“次世代ペットロボット”だ。遊び方は簡単で、iPhone／iPod touchに無料の専用アプリ「smartpet」をインストールし、ロボット本体の顔にあたる部分へセット。すると、愛らしいペットのようにロボットが動き回る。 　タッチパネル操作によりペットの世話遊びやゲームが楽しめるほか、音声認識・画像認識機能を使って手の動きや呼びかけに反応した芸の披露、さらには歌いながらダンスをしたり、Bluetooth通信により他のスマートペットと連動して芸をすることも可能。顔の表情と身体の動きの組み合わせで、合計100種類以上の多彩なリアクションが楽しめるという。 　また、世話やゲームはiPhone／iPod touchをロボット本体から取り外した状態でも行える。ラインアップは、白が基調の「SMP-501W」と黒が基調の「SMP-502BK」を用意。サイズは約110（幅）×170（高さ）×170（奥行き）ミリ、重量は本体のみで約450グラム、iPhoneとバッテリーをセットした状態で約680グラムだ。バッテリーには単3形乾電池3本（別売）を使用。対応機種はiPhone 4S、iPhone 4、iPhone 3GS、iPod touch（第4世代）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう