　初心者向けにiPhoneのTipsを紹介する連載「iPhone Tips」。今回のテーマは「iPhoneのホームボタンをトリプルクリックでもっと便利に使う方法」です。 　iPhoneのホームボタンをダブルクリックするのはアプリの切り替えなどでよく使うと思いますが、トリプルクリックを使った便利な使い方があることをご存じでしょうか。あらかじめトリプルクリックで設定した機能をショートカットで呼び出せるようになり、より便利にiPhoneが使えるようになります。iPhoneの使い勝手がちょっとアップするので、設定しておくと便利です。 　トリプルクリックで設定できるのは8つ。オススメの機能は後ほどご紹介するとして、まずそれぞれの用途をざっくりとご説明します（iOS 10.3.1で検証）。 　なかでも知っておくと便利なオススメプチ機能はこの3つ。 　画面が暗くて見えずらくなりがちな明るい野外でも、画面が見やすくなる。 　文字が多いWebページは白黒の方が読みやすくなる。新聞のような感覚ですね。 　画面をズームできないアプリやWebページを大きく表示できるので、使い慣れると便利です。3本指でタップするとズームでき、3本指でドラッグすると画面内を移動できます。 　「設定」から「一般」→「アクセシビリティ」にアクセスし、一番下にある「ショートカット」を選択すると、トリプルクリックで使える機能一覧が表示されます。ここで使いたい機能を選択すれば設定完了。あとはホームボタンをトリプルクリックすれば、画面の下に機能一覧が表示されるようになります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう