　スマホに格安SIMを装着したら、次に「APN設定」を行う必要があります。「APN」とは「アクセス・ポイント・ネーム」の略称。キャリアが提供するスマホの場合、この設定をせずに電話やネットを利用できますが、格安SIMでインターネットに接続するためには、この項目を設定する必要があります。 　Androidの場合はAPN設定を「設定」アプリから手動で行えますが、iPhoneは事情がやや異なります。手動での設定は行えないので、MVNO各社が用意している「プロファイル」をインストールする必要があるのです。ここにはAPN情報が書き込まれており、利用するMVNOの専用ページなどからインストールすると、晴れてネットに接続できるようになります。 　今回は日本通信のSIMを使った手順を紹介します。まずは「設定」を起動して、「Wi-Fi」に接続します。次に「Safari」を起動して、プロファイルの配布ページにアクセスします（「日本通信　APN」などで検索すると最上位に表示されます）。ここで「APN構成プロファイル」をタップしてダウンロードしましょう。ダウンロードが完了したら、次画面で「インストール」をタップします。 　「警告」画面が表示されたら、右上の「インストール」をタップし、下部に表示される「インストール」をもう一度タップしましょう。これでプロファイルのインストールが完了します。最後に「インストール完了」画面で「完了」をタップすれば、プロファイルの設定は完了です。Safariなどを使って正常にネット接続できるか確認してみましょう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう