　格安SIMを購入したら、早速使ってみましょう。今回はiPhoneで格安SIMを使う際の初期設定について見ていきます。まずは購入したSIMカードを本体に装着して、初期設定を行うための準備を整えましょう。 　iPhoneにはSIMカードを取り出すための小さな器具（SIMピン）が付属しています。まずは、このピンを用意しましょう。もし見つからなかったり、失くしたりした場合は、ペーパークリップなどの細い金属でも代用できます。 　今回はiPhone 6sを例に解説します。電源ボタンを長押しして、iPhoneの電源を切ったら、右側面部に直径約1ミリの小さな穴にピンを挿し込みましょう。すると、SIMトレイを抜き出すことができます。 　SIMトレイを抜き出すことができたら、そこに購入したSIMカードをセットしましょう。SIMの角が斜めになっている箇所をSIMトレイに合わせるとぴったりはまるはずです。SIMトレイにカードをセットしたら、iPhoneにそっと押し込んで装着しましょう。 　正しく装着できたら、電源ボタンを長押しして、iPhoneの電源を入れてみましょう。正常に起動すれば準備完了です。引き続き、初回設定時に行う必要があるAPN設定を行います。もしこの段階でエラーメッセージなどが表示されたら、電源をオフにしてもう一度やり直してみましょう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう