　MMD研究所は、12月6日に「2013年度 スマートフォン購入者の満足度調査（iPhone編）」の結果を発表した。調査対象は2013年中にiPhone端末を購入した1000人。期間は11月25日〜11月27日の3日間で、オンラインを利用したアンケート調査となっている。 　これによると、現在所有しているiPhone端末について満足度が高かったのは「画質の良さ」（85.8％）、「端末のサイズ感」（83.6％）、「デザイン性」（83.1％）。端末購入時に重視する（した）項目で最も多いは「操作性の良さ」（49.9％）となった。 　以前利用していた端末と比べ、満足している部分は「操作性の良さ」（43.5％）が最も高く、「画質の良さ」（36.3％）、「画面サイズが大きいこと」（32.0％）と続く。また、次の端末買い替え時に求める要素としては「とにかく充電の持ちが長いバッテリー（51.2％）」、「防水・堅牢さを備えたパワフル端末（29.4％）」、「メーカーのブランド性を高めるデザイン（27.8％）」という回答となり、iPhoneではブランドを重視するユーザーが多いことが分かった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう