　IIJ（インターネットイニシアティブ）は、「IIJmio高速モバイル/Dサービス」向けのオプションサービスとして、「つながる端末保証」を9月26日から提供する。 　つながる端末保証は、IIJmioのSIMカードとは別に購入した端末が、破損や水ぬれなどで故障した場合に、修理または交換をするサービス。料金は月額500円（税別、以下同）だが、現在は最大2カ月間無料で利用できる。保証期間は、破損や水ぬれはIIJmioのサービス期間中、自然故障は端末の発売日から36カ月間となる。 　保証対象となるのはAndroidかiOS端末で、大手キャリアが発売したもの、SIMロックフリー端末、iPhoneなどが含まれる。ただしiOS端末は修理のみ。サービス契約時に登録した端末が修理・交換の対象となり、登録できるのは1機種に限られる。 　修理の上限は5万円まで。交換は1回目が4000円、2回目が8000円で、登録した機種の同等品を選ぶ形となる。修理・交換は1契約あたり1年間に2回まで対応する。 　つながる端末保証は、SIMカード購入時だけの限定オプションのため、既存のIIJmioユーザーは申し込めない。またBIC SIMカウンターでも申し込める。 　IIJは、IIJmioとセット販売した端末（IIJサプライサービス）向けに「端末補償オプション」を提供しているが、そちらとは異なるサービス。またIIJmioとセットで購入した端末に、つながる端末保証は適用できない。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう