　アイティメディアが10月24日、ユーザーがiPhoneやiPod touchのiPodライブラリに保存した楽曲情報を元に、音楽サイト「BARKS」が配信する各種情報やTwitterで流れている関連ツイートなどを集めて閲覧できるコミュニケーションアプリ「歌手☆コレ（カシュコレ）」の配信を開始した。App Storeから無料でダウンロードできる。 　歌手☆コレは、好きなアーティストや気になるアーティストの情報をいつでも手元で参照できる、“音楽生活を豊かにする”アプリだ。初回起動時にライブラリに保存された楽曲を検索してお気に入りのアーティストを検出。最大10組のアーティストを自動的にお気に入りに登録してくれる。さらに最大100組までお気に入りアーティストを手動登録し、トップ画面にアイコン表示できる。 　アーティストはBARKSが持つ約24万件の国内外アーティスト情報から前方一致で検索する仕様なので、名字やグループ名の最初の何文字かが分かれば登録可能。「The Beatles」のように、場合によっては「The」などを付けると検出できるものもあるので覚えておきたい。 　アーティスト情報の詳細画面では、最新ニュースや関連ツイートが参照できるほか、公式サイトやブログ、YouTubeなどへのリンクも用意している。他のユーザーがお気に入りに登録したデータを元に、関連アーティストを表示する機能も備え、新たな音楽やアーティストとの出会いのきっかけにもなる。 　もちろんBARKSが配信する最新の音楽ニュースやライブのチケット情報、CD情報、iTunesの新着情報などもアプリ内から参照できる。気になる情報は「メモ」としてクリッピングしておけるので、あとからチケット情報を確認するといった使い方も可能だ。 　また今後のバージョンアップで、アーティストの関連グッズ情報を充実させるほか、更新お知らせ機能、BARKSのアーティスト特集を閲覧する機能、Twitter連携機能、ファンコミュニティ機能なども実装を予定している。 App Storeで「歌手☆コレ」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） 　BARKSでは、「歌手☆コレ」のリリースを記念し、Amazonギフト券1万円分を10人にプレゼントするキャンペーンを実施中。BARKS_NEWS（http://twitter.com/BARKS_NEWS）をフォローし、下記の文面をTwitterでつぶやけばエントリー完了。当選者には編集部アカウントから直接ダイレクトメッセージ（DM）で通知する。ツイート有効期間は2010年11月7日（日）23：59。 【応募方法】 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう