　調査会社のIDC Japanは1月24日、「国内ユニファイドコミュニケーション（UC）市場 企業ユーザー調査」の結果を発表した。820社を対象に、UCのインフラおよびアプリケーションに関する2010年の利用実態を尋ねた。 　それによると、VoIPシステム／サービスを音声プラットフォームとして利用しているユーザーは55.6％となり、2009年調査の54.4％と比べると、ほぼ横ばいで推移していることが分かった。導入理由としてはコスト削減が目立っているという。 　アプリケーションでは、電話／Web／ビデオによる「IP会議システム」の導入率が27.8％に上り、2009年調査から8.6ポイント増加した。「プレゼンス」や「ユニファイドメッセージング」「業務アプリケーション連携」の導入率も向上しているとし、IDCはユーザー企業の支出がインフラからアプリケーションへシフトしていると分析する。 　ベンダーや販売会社に対しては、「ビジネス革新を喚起するような提案や、モバイルシステム／ソーシャルメディア連携の開発が必要」と提起している。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.