　米iRobotは9月16日（現地時間）、ロボット掃除機「Roomba（日本ではルンバ）」シリーズの新製品「Roomba 980」を発表した。価格は899.99ドル（約11万円）で、米国では17日に発売される。日本での発売は第4四半期（10〜12月）初頭という。 　同シリーズで初めてWi-Fiでネットワークに接続し、AndroidおよびiOS版「HOME App」アプリでの簡単な制御が可能になった。アプリで操作できるのは、掃除のスケジュール設定、掃除開始、ダスト容器のゴミを捨てるタイミングの表示などだけで、掃除中に方向を指示するようなことはできない。 　本体上部中央にカメラを搭載し、同社が軍事ロボットで培ってきた技術「vSLAM」を採用することで、Roombaシリーズの高速応答プロセス「iAdapt」をアップグレードした。Roombaはこのカメラで掃除中に周囲を撮影してマップを構築し、このマップに沿って（掃除可能な）すべてのスペースをくまなく掃除する。途中でバッテリーが切れそうになってホームベースに帰っても、充電完了後掃除の途中から再開し、完了させる。 　また、絨毯を検知すると吸引力を2倍にする「Carpet Boost」も追加された。バッテリーの持ちが改善され、1回の充電で2時間連続で稼働する。 変更履歴：当初「日本での発売は9月29日」としていましたが、誤りでした。お詫びして訂正いたします。［2015/9/17 19:40］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.