　米宇宙開発企業SpaceXが6月28日（現地時間）、米フロリダ州の空軍基地で国際宇宙ステーション（ISS）への物資補給を目的に打ち上げた無人ロケット「ファルコン9」が打ち上げの2分19秒後に空中で爆発し、失敗に終わった。 　このミッションは、SpaceXのロケット再利用計画の3回目のテストでもあった。物資補給船「ドラゴン」は打ち上げ3分後にファルコン9から切り離される計画だった。 　SpaceXのイーロン・マスクCEOは自身のTwitterで「上段の液体酸素タンクに異常高圧が掛かった。データは直感では分かりにくい原因を示している」「現在言えるのはこれだけだが、フォルトツリー解析（FTA）後に詳細を発表する予定だ」とツイートした。 　この補給船には、約1.8トンの食料や科学実験器具などが積載されていた。米Microsoftの拡張現実HMD「HoloLens」も2台含まれていた。これは、Microsoftと米航空宇宙局（NASA）との共同プロジェクト「Sidekick」のためにMicrosoftが提供したものだ。Microsoftのサティア・ナデラCEOは自身のTwitterで、「宇宙は難しい。NASA、われわれは再挑戦の用意ができているよ」とツイートした。 　ISSの物資は9月分まで確保されているという。次回のISSへの物資補給は、ロシア連邦宇宙局（Roscosmos）が7月3日に実施する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.