　ももいろクローバーZの5人が10月9日、「ITpro EXPO 2013」（東京ビッグサイト、11日まで）に登場。ビッグデータやモバイル、クラウド、ソーシャルといったIT業界のトレンドをジャーナリストの津田大介さんと勉強した。そんな“ももクロ秋のIT祭り”こと「ITクロ EXPO」の様子をお伝えする。 　「そもそも、ももクロの皆さんは“IT”って単語、知ってますか？」と津田さんが尋ねると、「知ってますよ〜。情報、技術……革命！」と夏菜子。「革命……。革命はレボリューションなので」（津田さん） 　ももクロの5人のスケジュール管理法は「ケータイのカレンダーに入れてます」（夏菜子）、「ケータイに入れたり、メールで事務所から届きます」（あーりん）。同じくしおりんとれにちゃんもケータイ派だが、唯一“アナログ派”のももかは「わたしは手帳に書きますね。中学生のころから毎日必ず書いてます」という。 　「手帳はなくしちゃったらアウトですが、例えばネットにデータを置いておけば、もしケータイをなくしてもPCなどから予定を見られますよね」と津田さん。「そうやって、ITでデータをネットからどこでも拾い出せるようにするのが『クラウド』なんです」。「へえ〜」（一同） 　ももクロメンバーは5人ともスマートフォンを使っているという。よく使うアプリは「乗り換え案内」（ももか）、「写真を加工するアプリとか、パズルとか」（れにちゃん）。 　「スマホってどれくらい世の中に普及しているか分かりますか？」と津田さんが尋ねると、「8割！」（夏菜子）、「7割」（あーりん＆しおりん＆ももか）、「半分くらいかな？」とれにちゃん。実際は28.2％というデータ（日経BPコンサルティング調べ）を津田さんが紹介すると、全員「えーっ」「どんだけガラケーの人いるのー？」とおどろいていた。 　「もう1つ、今のITを語るキーワードで『ソーシャルメディア』というのがあるんですが、みなさんソーシャルメディアって分かりますか？」と津田さんが聞くと、「あ、聞いたことある」（あーりん）、「SNS！」とももか。「SNSは近いですね。TwitterとかFacebookのように、オンライン上で広がりのあるメディアのことをソーシャルメディアというんです」（津田さん） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.