　NTTドコモは9月30日、パナソニック モバイルコミュニケーションズ製のiモードケータイ「P-01H」を発表した。カラーバリエーションはゴールド、ダークメタル、ホワイト、レッドの4色。11月下旬の発売を予定している。 　折りたたみボディに、パナモバケータイでおなじみの「ワンプッシュオープン」ボタンを備えた新モデル。搭載する3.4型フルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶はバックライトの輝度を上げ、屋外ではコントラストを自動調整することで見やすさをアップ。さらにフォントサイズを1文字80ピクセルに設定する「超大」モードを新搭載し、文字の読みやすさも改善した。 　機能面では新たに歩数計を搭載。歩数や端末の開閉回数、バッテリー残量などの利用状況をモニターし、家族や親戚などに定期的にメールする「みまもりメール」機能も用意した。通信サービスは下り最大7.2Mbps、上り最大2MbpsのFOMAに対応。防水／防じん、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線通信、Bluetoothなどもサポートした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう