　NTTドコモは4月17日、スマートフォン向け音楽配信サービス「dミュージック」に、新しく月額コースを追加すると発表した。4月22日から提供を開始する。 　dミュージックの月額コースは、J-POPを中心とした約100万曲を月額980円で聴き放題になるサービス。好きな楽曲を1曲づつ選んで、ストリーミング配信で聴くことができるほか、また人気のアーティストや年代別のヒットソング、季節やシチュエーションなどをテーマとした多数のプレイリストも用意する。 　利用には専用プレイヤーアプリが必要で、一度聴いた曲はキャッシュに一時保存。再生から一週間以内であれば、端末が通信圏外でも一定の曲数を聴くことが可能だ。キャッシュ容量は端末のメモリー（ROM）容量に依存し、「仮に8Gバイトのメモリーをすべてキャッシュとして使った場合は、約1600曲を保存できる目安」（ドコモ広報部）という。 　対象機種はAndroid 2.3以降のドコモスマートフォンで、spモード契約が必要。ドコモタブレットとマルチデバイスへの対応は2013年6月を予定している。 　なお、ドコモの定額制音楽配信サービスでは月額315円の「dヒッツ」もあるが、こちらはジャンルごとのオススメ曲をラジオ感覚で配信するもので、聞きたい曲を指定して再生することはできない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう