　宇宙航空研究開発機構（JAXA）が初の公式LINEスタンプ「宇宙飛行士と宇宙ステーション」を発売した。宇宙飛行士や国際宇宙ステーション（ISS）日本実験棟「きぼう」「こうのとり」、ソユーズ宇宙船などがスタンプになっている。 　スタンプに登場する宇宙飛行士は、現在ISSに滞在中の油井亀美也さん、2016年、17年にそれぞれISSに滞在予定の大西卓哉さん、金井宣茂さんと、ISS船長を務めた若田光一さんの4人。「ミッション完了」「お仕事中」「調子はどうですか？」「宇宙規模で考えよう」などのセリフが添えられている。 　「日本実験棟『きぼう』から超小型衛星を宇宙に放出」「宇宙ステーション補給機『こうのとり』を打ち上げるH-IIBロケット」「ISSから地球に帰る時に搭乗するソユーズ宇宙船」――を描いたスタンプも収録。「今から帰ります」「まもなく到着」など日常会話で使用できる。 　「ご家族や友人との日常のコミュニケーションにお使いいただき、宇宙の可能性に思いをはせ、JAXAの有人宇宙活動をより多くの方々に身近に感じていただくこと」を目的に販売する。売り上げは日本の有人宇宙活動の発展に活用するという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.