　JR東日本は11月5日、鉄道博物館（さいたま市）が開館10周年を迎える2017年10月に全面リニューアルすると発表した。「新館」を建設し、最新の「E5系」新幹線などを展示するほか、駅の仕事や運転士から指令員、線路保守などの仕事を体験することもできるようになる。 　現在の鉄道博物館は07年にオープン。本館（地上4階・展示面積約1万平方メートル）を全面リニューアルするほか、新館（地上5階・延べ約8500平方メートル／展示面積4800平方メートル）は本館の南に新たに建設。展示面積は合計で約1.5倍に広がる。 　展示ゾーンは6つの「ステーション」に分ける。新館の1階は「仕事」ステーションとして、「プロになりきる体験型ミュージアム」に。プロが実際に使う設備や機器を使用して駅員の仕事や運転士・車掌の仕事、普段目にすることがない指令員や車両・線路・架線のメンテナンスの仕事を体験でき、切符の発券や、運転士と指令員による列車無線の交信、架線の摩耗状態の測定──といった多彩な体験プログラムを実施するという。 　また最新のE5系と、新在直通運転を初めて実現した「400系」新幹線を展示。高精細パノラマ画面によるE5系のシミュレータも設置する。 　本館は、歴代の車両を展示する「ヒストリーゾーン」を「車両」ステーションにリニューアル。車両が活躍していた時代の姿を最新のIT技術を使って再現するという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.