　ギルドデザインは、JR東日本とコラボレートした「ソリッド for iPhone5」「アルミ削り出しイヤホンジャックカバー」を発売した。東京駅八重洲口のグランルーフ2F「モバイルアクセサリー プレミアムカフェ」で販売している。 　ソリッド for iPhone5は、東京駅とE6系スーパーこまちをレーザーマーキングしたアルミ削り出しケース。デザインはポリッシュカラーの「ソリッド for iPhone5　Tokyo Station」、レッドの「ソリッド for iPhone5　E6」、スーパーこまちを透かしで刻印した「ソリッド for iPhone5　E6 ver.2」の3種類を用意。価格は各1万500円で、Tokyo Stationはすでに完売している。 　アルミ削り出しイヤホンジャックカバーは、スタイリッシュにデザインされた「東京」をレーザーマーキングした「TOKYO STATION シリーズ」、在来線の車両をレーザーマーキングした「在来線シリーズ」を販売。TOKYO STATION シリーズはゴールドとブラックの2カラーで、価格は735円。在来線シリーズは山手線、総武線、京浜東北線、埼京線、埼京線の全5種で、価格は1000円となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう