　JVCケンウッドは、コンパクトHi-Fiシステム「CLX-80」を11月上旬に発売する。価格はオープンで、予想実売価格は3万2800円前後。ブルー、レッド、ホワイトの3色をラインアップしている。 　曲面フォルムのスリムデザインを採用したCDオーディオシステム。Lightning対応のiPod/iPhoneドックを備えるほか、Bluetoothをサポート。スマートフォンやタブレット端末からのワイヤレス再生が可能だ。また本体前面にはUSB端子を搭載し、CDからUSBメモリーへの録音（MP3 192kbps）や、SDカードに収録した音楽再生／CDからの録音（MP3 192kbps）にも対応する。FM/AMチューナーも内蔵している。 　スピーカーは70ミリフルレンジのステレオ構成。スピーカー部は左右独立したボックスを持つバスレフ型だ。フルデジタルアンプで駆動する。サイズは約465（幅）×188（高さ）×105（奥行き）ミリ。重量は2.7キロ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう