　KDDIは4月1日、シニアユーザー対象としたKDDIケータイ教室「シニア向け安心・安全講座」をリニューアルする。 　リニューアル後は、タブレットの基本操作や動画の閲覧などを学べる「シニア向けタブレットコース」を新設。申し込みはホームページで申込書を印刷し、必要事項を記入してFAXにより行う。なお、受け付けは1月15日から。 　2012年10月から開催してきた「シニア向け携帯電話コース」の申し込み受け付けは2月28日で終了。今後は「シニア向けスマートフォンコース」と「シニア向けタブレットコース」となる。 　以下、リリースの本文です。 「シニア向けタブレットコース」について (1)特長 基本操作に加え、画面大きいタブレットで動画の閲覧を学べます。 　(内容) (2)開始日 2015年4月1日 (3)お申込み方法 ホームページより申込書を印刷いただき、必要事項を記入の上、FAXにてお申込みいただけます。 ※2015年1月15日より受付開始 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう