　KDDIが5月15日、2つのキャンペーンを案内した。 　5月23日から8月3日まで、iPadが最大1万3000円（税別）割引になるキャンペーン「Always with iPad！キャンペーン」を実施する。auの「iPad Air」か「iPad mini Retinaディスプレイモデル」を新規契約で購入すると、本体価格から最大1万3000円が割り引かれる。 　対象条件は、「LTEフラット for Tab（i）」または「LTEフラット for Tab（i）cp」＋「誰でも割シングル」に加入すること。ただし、誰でも割シングルは2年単位で自動更新となり、途中解約をすると9500円（税別）の契約解除料がかかる（更新月を除く）。 　KDDIは「データシェア」に先駆けて実施している「先取り！データシェアキャンペーン」の受付を5月22日で終了し、5月23日に「はじまる！データシェアキャンペーン」を開始する。期間は8月末まで。 　先取り！データシェアキャンペーンでは、「LTEフラット for Tab cp／Tab（i）cpスタート割」として1998円（×24カ月、税込）を割り引き、月額3078円の「スマホセット割」に加入すると、スマートフォンとタブレットでそれぞれ毎月7Gバイトまでの通信を利用できる。 　はじまる！データシェアキャンペーンでは、LTEフラット for Tab cp／Tab（i）cpスタート割を適用しない代わりに、より割引額が高い2565円（×24カ月、税込）の「毎月割」を適用する。使用できるデータ量は以前と同じく、スマホとタブレットそれぞれ7Gバイトまで（通信量は分け合えない）。 　なお、データシェア開始後は、9Gバイトの中からスマートフォンで7Gバイト、タブレットで2Gバイトの通信量を分け合う形になる。データシェアの開始時期は未定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう