　KDDI（au）は6月24日に、シャープ製のAndroidスマートフォン「AQUOS U SHV35」を発売する。au Online Shopでの一括販売価格は5万2920円（税込）で、「毎月割」を24回適用した後の実質価格は3万2976円（auスマートパス未加入時）。 　AQUOS Uは、防水／防塵（じん）ボディーに5型HD（720×1280ピクセル）表示のIGZO液晶と3010mAhの大容量バッテリーを搭載したモデル。待受時間が約870時間と長く、さらに手首の動きでアプリを切り替える「ツイストマジック」、長いWebページも自動で表示する「スクロールオート」、夜間になると自動でブルーライトをカットする「リラックスオート」などの便利機能も搭載した。 　約1310万画素のアウトカメラは、特別な設定不要でシーンに合った写真が撮れる「おまかせプラス」が利用できる。インカメラは約500万画素。ボディーカラーはミントブルー、エレガントブラック、シルキーホワイトの3色をラインアップした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう