　KDDIは11月29日、申し込み型の会員サービス「auプレミアメンバーズ」を、2007年3月1日より開始すると発表した。年会費、登録料は無料。 　auプレミアメンバーズに申し込んだユーザーには、従来の「auポイントプログラム」に加え、auの利用額に応じた「auポイント」が追加される。追加ポイントは以下の通り。 　2007年6月からは、EZwebにおける「まとめてau支払い」の利用額なども、新たにauポイントのたまる対象となる。また、auポイントをデジタルコンテンツと交換することも可能になる予定だ。 　事前申込は12月1日から2007年2月28日まで、「EZweb」→「トップメニュー」→「auお客さまサポート」→「申し込む／変更する」→「auプレミアメンバーズ事前申込」で受け付けている。 　なお、auプレミアメンバーズの開始に伴い、auポイントの換算レートが1ポイント2円から1ポイント1円、マンスリーポイント付与が毎月の利用額100円ごとに1ポイントから、毎月の利用額100円ごとに2ポイントへと変更される。変更日である2007年3月1日の時点で所持しているauポイントは、2倍として設定変更されるため、実際に利用できる額に変わりはない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう