　KDDIは1月29日、au回線の長期利用ユーザーを対象としたサポート体制の強化と、auポイントプログラムの制度見直しを発表した。6月から適用する。 　3年以上継続して契約しているユーザーとその家族（家族割を組む回線）には、端末の故障・破損時に利用できる「安心ケータイサポートプラス」「安心ケータイサポートプラスLTE」の交換用携帯電話お届けサービス料金を、2100円割り引く。また契約者がiPhoneユーザーの場合は、紛失補償オプションの補償額を5000円増額して2万5000円とする。 　長期利用者特典の設定に伴い、契約期間の長さに合わせて付与していたアニバーサリーポイントと、ポイント会員制度のauプレミアメンバーズを5月に終了する。auプレミアメンバーズの新規会員登録は5月8日をもって受付を停止、またアニバーサリーポイントとプレミアメンバーズ向け特典ポイントの付与は5月分（4月の利用料金で発生したポイント）で終了する。 　そのほか5月9日より、auショップなどで利用できるauポイントの利用単位を、従来の100ポイント単位から1ポイント単位に変更する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう