　KDDIは10月15日、声でスマートフォンが操作できる音声認識サービス「おはなしアシスタント」を発表した。基本機能は無料で利用できるほか、月額105円の有料コースも用意。11月1日からau Markeで専用アプリを配信する。 　おはなしアシスタントは、電話の発信やメールの作成、天気予報の確認など、利用頻度の高い機能を音声で簡単に操作できるサービス。端末にインストールされたアプリを声で起動できるほか、端末にない場合は、auスマートパスからアプリを検索することもできる。 　有料コースではアシスタントキャラクターが登場。基本機能に加えて、音声認識を活用したライフログの保存・閲覧や、キャラの着せ替えなどのカスタマイズ機能が利用できる。 　おはなしアシスタントの音声認識エンジンは、アドバンスト・メディアの高速・高精度な「AmiVoice」を採用。また音声の読み上げには、Androidスマートフォン単体で省メモリかつスムーズに動作するKDDI研究所の日本語音声合成ソフトウェア「N2」を採用した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう