　KDDIは9月26日、11月中旬以降にスマートフォン向けのセキュリティ保護サービスやリモートサポートをパッケージ化した「安心セキュリティパック」を提供すると発表した。価格は月額315円で、リモートサポートなども月額料金内で受けられる。 　安心セキュリティパックは、端末のリモートロックと位置検索が可能な3LMのセキュリティ管理サービス「KDDI 3LM Security」と、フィッシング詐欺サイトや有害サイト、マルウェアなどの危険から端末を保護するトレンドマイクロの「ウイルスバスター モバイル for au」、オペレーターが遠隔操作でスマートフォンの設定変更や操作を行うオプティムのリモートサポートの3つのサービスを1つのパッケージにしたもの。毎月315円を支払うことで、いざというときのサポートが追加料金なしで受けられる。 　安心セキュリティパックの全メニューが利用できるのは、アプリケーションがプリインストールされる「ARROWS Z ISW11F」「AQUOS PHONE IS13SH」「DIGNO ISW11K」「MEDIAS BR IS11N」の4モデル。対応機種は今後順次拡大する予定だ。なおAndroid 2.2以上を搭載したスマートフォンであれば、ウイルスバスター モバイル for auは利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう