　KDDIは12月17日、家族間でスマホ／タブレットのLTEデータ通信容量を贈れる「データギフト」をスタートした。「両親から子どもへ」など、データ容量が余っている人から別の家族に0.5Gバイト単位でプレゼントできる仕組みで、個々の利用状況を確認しながら無駄なく使えるとしている。国内の通信事業者としては初という。 　4G LTE対応のiPhone／iPad、Androidスマートフォン／タブレット、PCで利用できる。それぞれの回線で（1）データチャージに加入（登録無料）、（2）対象となるデータ定額プランに加入、（3）「auスマートバリュー」「一括請求」のどちらかに加入――が条件。満たしていれば申し込み不要で、データチャージサイトから利用できる。サービス詳細ページではau IDで利用の可否を確認できる。 　データ容量の残量をリアルタイムに確認できる「デジラアプリ」（iOS／Android）もリリース。残量が少なくなってきたら有料でチャージしたり、家族に贈ってもらえるよう「おねだり」することができる。 　同一名義のスマートフォンとタブレット／PC間でデータ容量を分け合える「データシェア」は来年1月にスタートする予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.