　KDDIが、学生向けのキャンペーン「ともコミ学割」を提供する。受付期間は1月18日から5月31日まで。 　同キャンペーンでは、新規契約時に「プランZシンプル」に申し込んだ学生の基本使用料（月額980円）が最大36カ月間、学生の家族の基本使用料が最大15カ月間、それぞれ無料になる。対象となるのは、プランZシンプルと、「誰でも割」または「スマイルハート割引」を利用し、キャンペーン期間中にともコミ学割に申し込んだユーザー。利用できるのは1名義につき1回線のみで、au取扱店で申し込める。 　あわせて、25歳以下のauユーザー向けのキャンペーンも開始。1月18日から5月31日まで受け付ける。こちらのキャンペーンでは、新規契約・機種変更時に対象のauスマートフォンを購入した25歳以下のユーザーに対し、「ISフラット」の定額料5460円を最大2年間、実質4410円に割り引く。各種割引サービス適用後の基本使用料、国内通話料、国内通信料、オプション料（安心ケータイサポート月額料を除く）の合計額から、毎月1050円を割り引く。ともコミ学割との併用も可能だ。申し込みは不要で、条件を満たすと自動で適用される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう