　KDDIは、5月26日から固定電話向けサービス「迷惑電話 光ってお知らせ」を提供開始した。月額利用料金は390円で、初期費用は2000円（ともに税別）。 　本サービスは警察・自治体などから提供を受けた迷惑電話番号情報を活用し、着信した電話番号が詐欺や勧誘などの迷惑電話かどうかを判定するというもの。迷惑電話と判定した場合、設置した専用機器がランプの色で通知。危険度の高いものは赤いランプが光って着信音は鳴らず、迷惑電話の可能性があるものは黄色いランプが点滅し着信音は鳴る。 　また、専門の作業員が専用機器を代行設置する「訪問設置サポート」も用意。迷惑電話のリストは常に自動で最新状態へ更新し、判定も自動で行うため特別な設定は不要だ。 　対象者はau、auひかり、auひかりちゅらを契約し、固定電話を利用中でauかんたん決済で利用できるauIDを所持したユーザー。固定電話の電話会社は不問。 　以下、リリースの本文です。 1.「迷惑電話 光ってお知らせ」サービス概要 「迷惑電話 光ってお知らせ」サービスは、ご利用中の固定電話に着信した電話番号の危険度を専用機器のランプの光でお知らせするサービスです。迷惑電話からの着信と判定した場合、赤いランプでお知らせするとともに着信音も鳴らないため、迷惑電話に出る心配がありません。 電話番号の危険度の判定は、警察や自治体から迷惑電話番号情報の提供を受けているトビラシステムズ株式会社がクラウド上に構築する迷惑電話番号データベースから専用機器にダウンロードされる迷惑電話ブラックリストにて行います。迷惑電話番号ブラックリストは、クラウド上の迷惑電話データベースへの照会により、常に自動で最新状態に更新されています。 (1) 着信時お知らせイメージ (2) 設定方法 ご利用中の電話機につなぐだけで迷惑電話を自動で判定するので特別な設定は不要です。 2. 料金 初期費用: 2,000円 (税抜) 月額費用: 390円 (税抜) 3. 対象者 (1)ご契約者 au、auひかりまたはauひかりちゅらをご利用のお客さま (au IDを保有しauかんたん決済をご利用いただける方) (2)ご利用者 固定電話利用者 (電話会社は不問) ※ホームプラス電話等ご利用の固定電話サービスによってはご利用いただけない場合があります。詳細はサービスページをご確認ください。 ※専用機器の利用には電話線モジュラージャックのある電話機 (電話線の取り外しが可能なタイプ) と、各電話会社が提供する発信番号表示サービス (NTTのナンバーディスプレイ相当) へのご加入が必要です。 4. 申し込み方法 サービスページより、お申し込みください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう