　KDDIは10月24日、スマートフォン向けの有料サービス「auスマートパス」の大幅な内容拡充を発表した。 　auスマートパスは月額390円で、アプリやWebコンテンツが使い放題になるほか、専用のストレージ容量やセキュリティ・サポートサービスなども利用できるサービス。会員だけに提供されるクーポンやポイントなども用意されている。今回KDDIでは、デジタルコンテンツ分野に加えてO2O分野のサービスを強化。中でも、週末や休暇の買い物・外出で特別感やお得感を感じられるような“プレミアムな体験”の提供を目指す。 　具体的には、百貨店経営の三越伊勢丹とECプラットフォームを運営するOrigamiと提携することで、伊勢丹とコラボレートしたauスマートパス特別商品を企画。店舗を貸し切っての会員限定パーティやショッピングツアーなども開催する。また、旅行代理店のエイチ・アイ・エス（H.I.S.）、宿泊の予約サイトを運営する一休と提携し、会員価格のツアーや高級ホテルや旅館、レストランの特別プランなども用意。さらに、5月に業務提携したぴあを通じて、限定チケットや特別試写会、楽屋ツアーなども販売する。 　そのほか、ローソンの商品を無料で試せるクーポンや、モスバーガー、東急ハンズで利用できる割引クーポンなども強化。auショッピングモールやnissenでの限定セールなど、毎日の生活で感じられる“日々のおトク感”の向上も図る。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう