　KDDI（au）は、Androidスマートフォン「Qua phone PX」とAndroidタブレット「Qua tab PX」を7月1日に発売する。 　直販サイト「au Online Shop」におけるQua phone PXの一括販売価格は5万1840円（税込、以下同）で、「毎月割」を24回適用した後の実質価格は2万5200円（auスマートパス加入時）。またQua tab PXは一括3万7800円で、割引適用後の実質負担額は2万1600円。なお、主回線のスマホとデータ容量をシェアできる2台目向けプラン「タブレットau購入サポート」（月額1700円、3年契約）に加入すると実質0円で購入できる。 　Qua phone PXとQua tab PXは、auのオリジナルブランド「Qua」シリーズの最新機種。製造はどちらもLGエレクトロニクス。スマホのQua phone PXは、防水／防塵（じん）ボディーに5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）表示のIPS液晶を搭載。アウトカメラは約1610万画素で、オートモードのほか一眼レフのようなマニュアルモードも用意した。インカメラも約800万画素と高精細だ。 　Qua tab PXは、約8型のWUXGA（1200×1920ピクセル）表示IPS液晶を搭載したタブレット。こちらもボディーは防水・防塵仕様で、キッチンやアウトドアでも安心して利用できるという。カメラはイン・アウトともに500万画素のセンサーを採用した。 　2機種ともボディーカラーはホワイト、ネイビー、ピンクの3色をラインアップした。「auシェアリンク」と呼ばれるスマホとタブレットの連携機能が利用でき、特にQua phone PXとQua tab PXの組み合わせでは、ペアリング設定の簡略化やスマホの操作なしでタブレットから操作を継続できる「続き見クイック」などの機能が使える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう