　KDDIが11月22日から2011年9月30日まで、家族力向上キャンペーン「わが家日記」を実施する。 　わが家日記では、「ケータイで家族はもっと仲良くなれる！」をテーマに、家族みんなで予定を共有できるアラートメール機能付きスケジューラ「わが家のカレンダー」や、家族の写真を保存して共有できるクラウドストレージ「思い出アルバム」など、家族みんなで楽しめるコンテンツを提供する。また、待受メーカーや家族力検定なども用意する。 　そのほかに、わが家日記の利用頻度に応じて「わが家ポイント」が貯まり、キャンペーン期間中に3回（予定）実施される抽選で賞品が当たるプレゼント企画も実施する。 　なお11月22日から2011年2月28日までの間にわが家日記に登録すると、抽選で3家族（1家族4人）に「サンゴの植樹体験・3泊4日石垣島旅行」が当たる登録プレゼントも行う。 　我が家日記のPCサイトはこちら。auケータイからアクセスするには、「わが家」を検索する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう