　KDDIとKDDI研究所は、10月以降に発売するauのAndroid搭載スマートフォンに、「プライバシーデータ設定」機能を提供する。 　本機能は、Google Playなどauマーケット以外からダウンロードしたアプリが利用者情報にアクセスした場合、ダイアログボックスでユーザーに通知するというもの。さらにアクセスの可否をアプリごと、またはアドレス帳や位置情報、電話番号といったユーザー情報ごとに設定できる。 　KDDIが提供しているauマーケットでは、2012年10月からSPI提唱項目に準拠したプライバシーポリシーの開示を、アプリの提供側に必須化。利用者情報の送信に関する透明性を確保し、安心・安全なアプリの利用を目指している。 　以下、リリースの本文です。 1. 「プライバシーデータ設定」機能とは アプリが電話帳などの利用者情報にアクセスした際に、ダイアログボックスにてお知らせする機能です。ダイアログボックス上で利用者情報のアクセス設定 (許可・拒否) を選択できるほか、管理画面より、アプリ、利用者情報種別ごとのアクセス設定を変更することができます。これにより、利用者情報の送信に関する透明性を図り、安心・安全なアプリ利用を実現します。 2. 本機能の提供イメージ 3. 対象機種 2014年10月以降に発売するau Android (TM) 搭載スマートフォン 4. 提供料金 無料 5. 提供開始日 2014年10月以降に発売するauのAndroid (TM) 搭載スマートフォンより標準搭載 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう