　KDDIは、auスマートフォンから遠隔操作で位置情報の確認などが可能な通信機能付きのGPSモジュール「あんしんGPS」を2013年12月14日に発売する。 　あんしんGPSは、あらかじめ登録されたauスマートフォンから、遠隔操作でいつでも位置情報を確認できる、防犯や見守り用途で使える通信機能付きのGPSモジュール。あんしんGPSを取り付けたものが盗難に遭った場合に、加速度センサーにより振動や移動を検知して通知する「見張りモード」を搭載する。 　緊急時には、本体に搭載された緊急ブザーを押すことで、自分自身の位置情報を通知することが可能。歩数計やカロリー計を搭載し、健康管理にも活用できる。また、紛失時にはスマホから遠隔操作でブザーを鳴らすことができ、バッテリー残量が減った際の自動通知も行える。 　au公式アクセサリーブランド「au +1 collection」からは、かばんや自転車のワイヤー錠などに取り付けられる、あんしんGPS専用のソフトケースとホルダーが順次発売される。 　専用料金プランとして、月額399円（「誰でも割シングル（特定機器）」に加入の場合）の「あんしんGPSプラン」を用意。本体を新規で購入し、誰でも割シングル（特定機器）に加入すると、最大2年間の月額基本使用料が0円となる「あんしんGPSおトク割」も同時に提供される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう