　KDDIと沖縄セルラーは12月1日から、スマートフォンと連動するオリジナルIoT（Internet of  Things：モノのインターネット）雑貨を「au WALLET Market」で販売する。 　今回発売となるオリジナル雑貨は、IoT傘立て「Umbrella stand」と、IoTごみ箱「Dust bin」の2種類。いずれも、Android／iOS端末に専用アプリ「Mono Manager」をインストールして、Bluetoothでペアリング（ひも付け）して利用する。 　Umbrella standは、晴れならオレンジ、曇りなら白、雨なら青にLEDが発光して、傘を持っていく必要があるか知らせてくれる。アプリ側で天気の詳細も確認可能だ。 　Dust binでは、アプリにあらかじめ地域のゴミ収集予定日を入力しておくと、可燃ごみの日なら赤、不燃ごみの日なら水色……というふうにLEDが発光し、ごみの収集日を知らせてくれる。 　Umbrella Stand、Dust binともにホワイト、グレーの2色を用意する。動作には別途単3電池を4本用意する必要がある。au WALLET Marketのほか、auショップ店頭や東京・原宿のモバイル雑貨店「HYPER MARKET」でも12月中旬から販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう