　KDDI（au）は2月1日、月間データ容量が1GBのデータ定額サービス「データ定額1」を発表した。月額料金は2900円（税別、以下同）で、3月から提供する。 　月額1700円で5分以内の通話がかけ放題になる「スーパーカケホ（電話カケ放題プランS）」向けの専用料金。ISP料金（300円）と合わせてもスマートフォンが月4900円から利用できる。また固定回線とのセット契約で月934円引きになる「auスマートバリュー」も適用でき、その場合は月額3966円になる。 　データ残量の繰り越しには対応しないほか、月額2700円で国内通話が定額になる「カケホ（電話カケ放題プラン）」とも組み合わせられない。カケホの場合は「データ定額2」（月額3500円）とのセットが最安で、その場合は月額6500円から。「データ定額1はいわゆるライトユーザー向けのため、5分以内の通話が定額のスーパーカケホ専用とした」（KDDI広報部）という。 　総務省は2015年暮れ、各キャリアにスマートフォン料金の負担軽減を要請。ソフトバンクは1GB／2900円、ドコモは家族で分け合える3GB／6500円のデータ料金をすでに発表している。基本料金などと合わせると、ソフトバンクも月額4900円から、またドコモは3人家族のモデルケースで1人4500円からスマホが利用できる計算だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう