　2016年の夏モデルとして「Galaxy S7 edge SCV33」「Xperia X Performance SOV33」を発表済みのKDDI（au）は5月31日、新たに7機種と新色1機種をラインアップに追加した。 　AndroidスマートフォンはHTC製のグローバルモデル「HTC 10 HTV32」、シャープ製のハイスペックモデル「AQUOS SERIE SHV34」とコストパフォーマンスを重視した「AQUOS U SHV35」、auの独自ブランドモデル「Qua phone PX」（LGエレクトロニクス製）の4機種が登場。さらに15年夏モデルの京セラ製「TORQUE G02」に新色のブルーを追加、Galaxy S7 edgeのバリエーションモデルとして国内ではauのみ100台限定の「Galaxy S7 edge Injustice Edition」も販売する。 　その他、Qua phone PXと共通のデザインとユーザーインタフェースを持つ8型Androidタブレット「Qua tab PX」（LG製）、「エモパー」を搭載した4G対応のAndroidフィーチャーフォン「AQUOS K SHF33」、LTEとWiMAX 2+の3波CAで下り最大370Mbpsを実現したモバイルWi-Fiルーター「Speed Wi-Fi NEXT W03」（Huawei製）を発表した。田中社長は今回の発表を「夏モデルの第1弾」と位置づけ、第2弾の登場も予告した。 　新サービスは、海外でも国内契約プランのデータ容量が使える「世界データ定額」を8月にスタート。auの国際ローミングサービスの名称を「GLOBAL PASSPORT（グローバル パスポート）」から「au世界サービス」に変更した。 　そして新たな会員制プログラム「au STAR」も発表した。キャリアショップの待ち時間を解消する優先予約制度「au STAR パスポート」、長期契約者にポイントを還元する「au STAR ロイヤル」、定期的に会員へ特典を付与する「au STAR ギフト」があり、8月から順次提供する。 　発表会にはTVCM「三太郎」シリーズに出演している松田翔太さん（桃太郎）、濱田岳さん（金太郎）、菜々緒さん（乙姫）がゲストで登場。さらに、今まで「画面に映っている」とウワサされていた一寸法師の存在が明らかになり、前野朋哉さんが演じることも発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう