　KDDIは、2015年夏にセルフ健康チェックサービス「スマホdeドック」の提供を開始する。 　本サービスは、専用の在宅検査キットとスマートフォン／PCから検査結果を確認できるWebサービスの組み合わせにより、自宅で手軽に健康チェックを行えるというもの。第1弾は超微量血液検査システムを開発したリージャーと業務提携し、「生化学14項目血液検査サービス」を提供する。 　血液検査サービスでは、専用検査キット「デメカル血液検査セットFF」を使って0.065ミリリットルの血液を採取し、専用検査センターに郵送。約1週間後にWeb上のマイページから糖尿病の指標などを含む14の検査項目結果を確認できる。さらに、検査結果に対する医学的見地からのコメント、悪化要因・改善ポイントに関するアドバイス、自宅近くの病院検索機能なども提供する。 　サービス開始に先立ち、4月中旬から2016年3月末まで全国20市区町村・2健康保健組合と提携して約24万人を対象に無料で実施していく。 　以下、リリースの本文です。 「スマホdeドック」サービス概要 1. ご利用の流れ サイトに登録し、申込画面に必要情報を入力の上、検査サービスの申し込みを行います。 その後、自宅に届いた検査キットで自ら採血し、普通郵便で検査キットを返送すると、約1週間後に、マイページで検査結果が確認できます。 結果を確認し、必要に応じ病院検索や、定期的な健康チェックの習慣化に繋げることができます。 ◆URL◇リンクの言葉◆ サービスサイト   【スマートフォン画面】 【PC画面】 2. 検査項目 「生化学14項目血液検査サービス」 14項目内訳: 総タンパク、アルブミン、AST (GOT)、ALT (GPT)、γ-GT (γ-GPT)、尿素窒素、クレアチニン、尿酸、血糖、HbA1c、中性脂肪、総コレステロール、HDL-コレステロール、LDL-コレステロール ※今後、専用検査キットの種類を増やし、メニューを順次拡大予定。 3. 対象年齢 検査推奨年齢: 20歳以上 4. 費用 生化学14項目検査1回につき4,980円 (税抜) ※実証参加自治体が定める健診対象のお客さまについては、無料でご利用いただけます。 5. WEBサービス対応環境 実証事業について 連携する自治体および健康保険組合が定める対象のお客さまに向け、27年度健診として「スマホdeドック」をご案内します。20自治体、2健保組合、計22保険者が参画予定です。(2015年3月16日時点)  順不同、2015年度参画予定保険者の中から一部掲載  実証事業に関する自治体からのお問合せ先: 03-6757-1262    Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう