　KDDIは6月9日、シャープ製スマートフォン「AQUOS SERIE SHL25」を6月13日に発売すると発表した。 　SHL25は「EDGEST」と呼ばれる3辺狭額縁設計を採用しており、フレームを限界まで細くした5.2型（1080×1920ピクセル）ディスプレイは約80％の画面占有率を実現した。3辺狭額縁ながら、正面下部にカラーバリエーションに対応する着色を施しているのも特徴だ。本体側面と背面は、持ちやすい滑らかな曲線に仕上げている。新開発のバックライト「PureLED（ピュアレッド）」は、赤や緑の発色をより鮮明にするという。 　カメラは有効画素数1310万の裏面照射型CMOSセンサーとF1.9の明るいレンズを採用。リアルタイム処理ができるHDR撮影や連写、4K（2160×3840ピクセル）サイズの動画撮影も可能となった。 　端末を握ることでさまざまな操作が可能な「グリップマジック」では、着信があった際に端末を握るまで相手の名前や写真を表示させない「着信時簡易シークレット」のほか、不在着信や新着メッセージをバイブレーションで通知する機能、テレビや音楽を視聴中に端末を体から離して机などに置くと、自動的に音量をアップする機能などが追加された。 　通信面では下り最大150MbpsのキャリアアグリゲーションやWiMAX 2＋をサポートする。IPX5／IPX7相当の防水、フルセグ、おサイフケータイ、NFC、赤外線通信など、各種機能も充実させた。 　また端末発売に合わせて、「au＋1 collection」から専用ケースや液晶保護フィルムも発売される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう