　Amazon.comが4月13日、電子書籍リーダー「Kindle」の最上位モデル「Kindle Oasis」を日本を含む各国で予約販売を始めた。従来機種の「Kindle Paperwhite」や「Kindle Voyage」とどう違うのか。サイズや機能を比較してみた。 　ディスプレイサイズは6インチのまま据え置きだが、本体サイズは143（縦）×122（横）ミリに小型化。最薄部は3.4ミリ、重さは131グラム。従来機種と比べると、平均30％薄く、20％以上軽くなった。 　ディスプレイの内蔵フロントライトも再設計。Voyageに比べLEDの数が1.6倍になり、明るさの均一性とスクリーンの光度も向上している。 　全体のデザイン自体も見直し、片側に厚みを持たせ、片手で握れるグリップ部分を設けることで、長い時間使用しても疲れにくくなっている。バッテリー内蔵レザーカバーも付属品で用意し、装着すると自動で充電できる。 　Voyageが採用していたページめくりボタンも刷新。グリップ部分の上のボタンでページが進み、下のボタンで戻る仕組みだ。本体に内蔵した加速度センサーで左右どちらの手で持っているかを認識し、持ち手を変えて画面が逆さまになると、自動でページも反転。ページめくりボタンの上下の機能も入れ替わる。 　価格面では3万5980円と「ハイエンドモデル」の位置付けに。アマゾン ジャパンの玉木一郎Kindle事業部長は「Kindle、Paperwhite、Voyageを『松』『竹』『梅』とするなら、Oasisはその最上位のモデル」と説明する。普段から電子書籍に慣れ親しんでいるヘビーユーザー向けとなるかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.