　「ASUS MeMo Pad 8」は、ASUSTek Computer製のタブレットで、サイズが8型、解像度は1920×1200ピクセルのディスプレイを搭載する。本体サイズは、約123（幅）×213（高さ）×7.45（奥行き）ミリで、重量は約305グラムになる。このボディに容量4350mAhのバッテリーを内蔵する（取り出し交換は不可）。カラーバリエーションは「パールホワイト」「パウダーピンク」「メタリックブルー」を用意する。 　OSは、Android 4.4を導入するが、プロセッサーはインテルのAtom Z3580（2.3GHz、クアッドコア）を搭載するなど、インテルアーキテクチャを採用する。システムメモリとして使うRAMの容量は2Gバイト、データストレージとして利用するフラッシュROMは16Gバイトを用意するほか、本体にmicroSDXCスロットを搭載して最大64GバイトのmicroSDXCを利用できる。 　通信方式は、LTE（下り最大150Mbps／100Mbps／75Mbps）をサポートする。ただし、KDDIから2014年夏モデルとして登場する多くのスマートフォンとは異なり、WiMAX 2＋とキャリアアグリゲーションには対応しない。また、NFCモジュールを内蔵しており、タグの読み込みはできるが、おサイフケータイはサポートしない。さらに、ワンセグ、フルセグ、赤外線通信も利用できない。 　無線接続はIEEE802.11a/b/g/n/ac準拠の無線LANと、Bluetooth ver.4.0を利用できる。無線LANでは、最大8台接続のテザリングもできる。スケジュール管理を重視したオリジナルアプリを導入するほか、ASUSTekが用意した画質調整機能とデュアル画面モードも利用可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう