　米Eastman Kodakは3月1日（現地時間）、同社のオンライン写真共有サービス「Kodak Gallery」を米Shutterflyに2380万ドルで売却することで合意に達したと発表した。 　この取引が成立すれば、Kodak Galleryの米国とカナダのユーザーアカウントとそのデータはShutterflyに移管される。 　Kodakは1月、米連邦破産法11条（チャプターイレブン）の適用を申請し、2月にはデジタルカメラ事業からの撤退を発表している。 　Kodak Galleryは、2001年にスタートした無料の写真共有サービスで、現在のユーザー数は約7500万人。 　Shutterflyは1999年創業のカリフォルニア州レッドウッドに拠点を持つ公開企業。無料の写真共有サービスを運営しており、2011年のユーザー数は約490万人（2011年第4四半期の業績発表より）。Kodak Galleryの無料サービスでは、アップロードしたデータは90日で削除されるが、Shutterflyではそうした制限はない。 　Kodakは、Shutterflyへの移行を望まないユーザーに対して、ユーザーデータの無料ダウンロードあるいは有料でのDVDへの保存サービスを提供する計画だ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.