　スマートフォンが端末ラインアップの主流になっても、なおケータイの使い勝手のよさを愛するユーザーのために、KDDIは2012年夏モデルで折りたたみケータイをラインアップする。その1つがPantech製の「PT003」だ。 　PT003は、折りたたみ型ボディに約3インチのワイドQVGA（240×400ピクセル）液晶ディスプレイを搭載したオーソドックスな形状のケータイだ。ボディカラーはシェルホワイト、ソルティミント、コーラルピンク、ウィンドブラックの4色をラインアップ。背面が同色系のツートーンカラーとなっているのが特徴だ。外観はほどよく丸みを帯びており、手に持ったとき柔らかくフィットする。IPX5／IPX7の防水性能、IP5Xの防塵性能も備え、水回りや雨の中でも安心して利用できる。 　背面にはLEDインフォメーションディスプレイを備えた。ここでは着信やメールの受信を確認できるほか、アラームやイベント、緊急地震速報などをアイコンで表示できる。自分でデザインしたオリジナルインフォメーションを表示させることも可能だ。 　端末を使用する目的やユーザーに合わせ、モードを切り替えられるのも特徴の1つ。例えばシニアユーザーが使う場合は、「かんたんモード」にすることで、使いやすくシンプルなUIで基本機能が簡単に使える。また「mamorino 2」を卒業した10代のユーザーなどが使う場合は、「ティーンズモード」にすれば、ケータイの一部機能を制限し、必要な機能だけを使わせることができる。 　カメラは511万画素のCMOS。AFもサポートしておりカメラ任せで写真が手軽に撮影できる。ワンセグや赤外線通信機能、FeliCaによるおサイフケータイ機能も備え、ケータイならではの使い勝手をしっかり継承している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう