　Lenovoが9月2日（現地時間）、ドイツ・ベルリンで開催される「IFA 2015」に先立ち、スマートフォンの新機種を発表した。 　「VIBE P1」は、5.5型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載したハイエンドなスマートフォン。カラーはPlatinum、Graphite Grey、Goldの3色（Goldは中国でのみ展開）。OSはAndroid 5.1。背面カバーはアルミで作られているほか、ディスプレイにはCorning Gorilla Glass 3を採用した。 　5000mAhという大容量バッテリーを備えているのが大きな特徴で、Lenovoの調べでは、81時間の連続使用時間を確保している。5分の充電で2.8時間の通話時間を確保できるという急速充電もサポートする。スワイプするだけの簡単操作で省電力設定にできるモードも用意した。プロセッサはQualcommの64ビットの8コア、メインメモリは2Gバイトだ。 　ホームボタンには指紋センサーを備えており、指紋を認証させて簡単に画面ロックを解除できる。メインカメラは像面位相差オートフォーカスやデュアルカラーフラッシュ対応の1300万画素CMOS、インカメラにはセルフィー用途を意識して500万画素CMOSを搭載した。 　「VIBE P1m」は、P1よりもややスペックを抑えたミッドレンジのスマートフォン。5型のHD（720×1280ピクセル）液晶や800万画素カメラ、4000mAhのバッテリーを装備する。本体はナノコーティングを施した防滴仕様となっており、カラーはOnyx BlackとPearl Whiteの2色を用意する。OSはAndroid 5.1、プロセッサはMediaTekの64ビット4コア、メインメモリは2Gバイト。 　VIBE P1は10月上旬、VIBE P1mは9月中旬の発売を予定している。日本での発売は不明。価格はVIBE P1が279ドル（約3万3500円）、VIBE P1mが159ドル（約1万9000円）。 　「VIBE S1」は、2つのインカメラを備えた“セルフィー”強化モデル。800万画素のインカメラでベースとなる写真を撮り、もう一方の200万画素インカメラで被写体の奥行きを検知する。これらのインカメラで撮影した写真は、後からピントを変更したり、ボケを加えたりできる。自分撮りをした顔をカットして、ほかの写真に合成することもできる。また、進化した裏面照射型CMOSセンサーにより、光の少ない場所でも鮮明に自分撮りができるとしている。 　OSはAndroid 5.0、プロセッサはMediaTekの64ビット8コア、メインメモリは3Gバイト、ディスプレイは5型のフルHD（1080×1920ピクセル）とスペックも高い。ユーザーの手になじむよう、背面には曲面ガラスパネルを採用したほか、側面はメタルフレームで構成されている。発売は11月の予定で、日本での発売は未定。価格は299ドル（約3万6000円）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう