　KDDIと沖縄セルラー電話は10月18日、LGエレクトロニクス製Androidスマートフォン「isai Beat LGV34」を発表した。発売は11月中旬を予定している。 　isai Beatは「LG V20」をベースに開発されたauオリジナルモデルだ。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 820」（CPU部は2.2GHz 2コア＋1.6GHz 2コア構成）を搭載し、メインメモリは4GB、内蔵ストレージは32GBを備える。外部ストレージはmicroSDXC（最大256GB）に対応する。バッテリー容量は3000mAh（ユーザーによる交換は不可）で、Qualcommの急速充電規格「QuickCharge 3.0」に対応している。外部接続端子はUSB Type-C（ケーブルやACアダプターは別売）となっている。背面の電源キーには指紋センサーも搭載した。OSはAndroid 7.0をプリインストールする。 　ディスプレイは5.2型WQHD（1440×2560ピクセル）のIPS液晶のほか、その右上に「セカンドスクリーン」を搭載している。セカンドスクリーンには通知や簡易ツールなどを表示可能だ。 　アウトカメラは、1600万画素と800万画素の「デュアルカメラ」構成となっている。1600万画素のセンサーには薄暗い場所でも明るい写真が撮影できるF1.8のレンズを組み合わせている。また、薄暗い中でもピント合わせができるレーザーオートフォーカスも合わせて採用している。一方、800万画素のセンサーには風景や集合写真の撮影時に便利な135度の広角レンズを組み合わせている。動画撮影時には、高精度な電子手ブレ補正の利用やリニアPCM（48kHz／24bit）形式の音声収録が可能だ。インカメラは500万画素センサーに120度の広角レンズを搭載している。 　サウンド面では、デンマークの音響機器メーカー「バング＆オルフセン（B＆O）」のカジュアルブランド「B&O PLAY」によるチューニングが施されている。また、接続するイヤフォン・ヘッドフォンのゲイン（利得）や左右の音量バランスを細かく調節できるようにもなっている。さらに、ESS Technology製の32bitクアッドDACを採用することで、音声再生時に発生するノイズを従来比で50％低減している。なお、内蔵スピーカーは1つ（モノラル）となる。 　モバイル通信面では、下り通信に加えて上り通信でもキャリアアグリゲーション（CA）を利用できるようになった。4G LTE（1波）とWiMAX 2+（2波）の3波CAが利用できるエリアでは、下り最大370Mbps、上り最大30Mbps（ともに理論値）で通信可能だ。無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11ac／a／b／g／n（2.4GHz帯／5GHz帯）に対応する。 　日本独自仕様として、au VoLTEへの対応、防水・防塵（じん）ボディーの採用、おサイフケータイの搭載、フルセグ／ワンセグ受信機能の追加（録画対応）も行われている。 　なお、isai Beatは10月21日から全国のKDDI直営店舗（au SAPPORO、au SHINJUKU、au みなとみらい、au NAGOYA、au OSAKA、au FUKUOKA、au HAKATA）で展示を行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう