　ソフトバンクは10月8日、京セラ製フィーチャーフォン「DIGNOケータイ」を発表した。スマートフォンベースのプラットフォームを採用し、OSにはAndroidを搭載。ソフトバンクのフィーチャーフォンとしては初めて「SoftBank 4G LTE」に対応する。ソフトバンクブランドとY!mobileブランド（「DIGNOケータイ 502KC」）から、2016年3月中旬以降に発売する。 　本体は、IPX5／8等級の防水性能、IP5X等級の防じん性能と耐衝撃性能を持ち、あらゆるシーンで安心して使えるようになっている。800万画素のカメラ、ワンセグ、赤外線通信、Bluetoothといった基本機能も充実している。無線LAN（Wi-Fi）通信機能は搭載しない。 　電話機能では、4G LTEエリアでは「VoLTE（Voice Over LTE）」、3Gエリアでは「3G HD Voice」を利用した高音質通話に対応している。従来の音声通話ではカットされていた高音域の音声成分も伝送されるため、よりクリアな通話を楽しめる。 　4G LTEのデータ通信は下り最大150Mbps（理論値）で、インターネットやLINEを快適に使うことができる。なお、テザリングには対応しない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう