　ソフトバンクは10月8日、シニア向けフィーチャーフォン「かんたん携帯9」を発表した。プラットフォームにAndroidを採用し、下り最大150Mbpsの4G LTEやVoLTE、コミュニケーションアプリ「LINE」が利用できる。発売は2016年3月上旬を予定している。 　防水／防じん仕様のボディに3.4型qHD（960×540ピクセル）の液晶ディスプレイを搭載。背面には1.3型の128×128ピクセルの有機ELディスプレイも備えた。クリアで聞き取りやすい通話音質を実現する「くっきりトーク」など、VoLTEとあわせて高音質な通話が行えるという。 　Androidを搭載するが使い勝手はフィーチャーフォンと同じで、ダイヤルキーで操作し、メニュー画面やよく連絡する電話番号やメールアドレスをすぐに呼び出せる「楽ともボタン」などかんたん携帯シリーズの操作性を継承した。カラーはプラチナシルバー、ワインレッド、ネイビーの3色をそろえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう