　Linuxカーネルに10年以上前から存在していたと思われる脆弱性が発覚し、2月17日付でこの問題を修正する更新版が公開された。脆弱性を悪用されれば、ローカルでroot権限を取得される可能性が指摘されている。 　脆弱性を発見したGoogleの研究者が2月22日に公開した情報によると、LinuxカーネルのDCCPプロトコルにダブルフリーの脆弱性があり、非特権プロセスからのカーネルコード実行に悪用される恐れがあることが分かった。 　ほとんどのLinuxディストリビューションは、脆弱性が存在する「CONFIG_IP_DCCP」がデフォルトで有効になっているという。 　研究者が脆弱性を確認した最も古いバージョンは2006年9月にリリースされた2.6.18だが、恐らく初めてDCCPをサポートした2005年10月のバージョン2.6.14から導入されたと推定している。 　Ubuntu、Red Hat、DebianなどのLinuxディストリビューション各社は、この脆弱性を修正する更新版をリリースした。危険度はRed Hatの評価で「中程度」に分類されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.