　LINEは6月15日、クラウドAIプラットフォーム「Clova」を搭載したスマートスピーカー「WAVE」を今秋に発売すると、都内で開いたイベント「LINE CONFERENCE 2017」で発表した。価格は1万5000円（税別）。 　WAVEは同社初のスマートスピーカー。「Clova、テレビ消して」などと話し掛けるとテレビを消すなど、家電製品との連携機能を搭載する。対応するメーカーは世界で約2000社。WAVEは日本の住宅環境に合わせて開発しており、本体から5メートルほど離れた位置で話しかけても認識するという。 　サービスの中核となるのは「音楽」で、LINE MUSICが提供する約4000万曲の楽曲が聴ける。楽曲名やアーティスト名で曲を指定できるほか、「今日の天気に合わせた音楽をかけて」と話し掛ければ、雰囲気や好みに合った楽曲を流してくれるという。 　通常、LINE MUSICを利用するには月額料金が掛かるが、WAVEの本体価格に含むかどうかは今後検討するとのこと。 　メッセンジャーアプリ「LINE」に届いた通知、天気やスケジュール、LINE NEWSなどを読み上げる機能も搭載。サイズは86.25（幅）×139.84（奥行き）×201.05（高さ）ミリ、重さは998グラム。 　今夏には、WAVEの機能をMUSICのみに絞った「先行体験版」を1万円で発売する。この先行体験版は、正式発売のタイミングで機能をアップデートし、一般販売モデル同様の機能が使えるようにするという。 　LINEのキャラクターをモチーフにしたClova搭載スマートスピーカー「CHAMP」も、今冬発売する予定。 　LINEはClovaを「次の5年における最大のチャレンジ」と位置付け、今後、LINE内外のサービスと積極的につなげていく方針だ。 （太田智美） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.