　LINEは10月9日、新しい決済サービス「LINE Pay」を発表。今冬にサービスの提供を開始する。 　LINE Payでは、LINEの友だち同士で送金できるほか、割り勘機能も提供する。チャージはクレジットカードや銀行から行う。チャージの上限は10万円。LINEとは異なるパスワードで認証し、iPhone 5sやiPhone 6／6 Plusの「Touch ID」による認証も行える。 　タクシー配車サービス「LINE TAXI」とデリバリーサービス「LINE WOW」も開始し、LINE Payからの支払いも可能になる。LINE TAXIでは日本交通と提携し、2万2000台のタクシーをLINEから呼べる。東京限定で今冬に開始し、2015年に全国展開する。また海外展開も視野に入れている。LINE WOWは「世の中のあらゆるものを配達可能にする」というデリバリーサービス。第1弾としてプレミアムランチを配達し、渋谷区で先行ローンチする。 　店舗情報などを通知し、目的地までのルートを教えてくれる屋内専用ナビサービス「LINE Maps for Indoor」も、今秋からAndroid向けにリリースする。まずは約40施設が対応する。 　これまで法人向けにビジネスアカウントとして提供してきた「LINE＠ID」を、個人ユーザーにも開放する。 　LINEのメッセージ送受信機能を企業向けにAPI経由で提供する「LINEビジネスコネクト」の導入を促進する「LINE ビジネスコネクト パートナープログラム」を実施する。まずは9社を認定して営業の支援を行う。 　「LINE GAME」のラインアップを拡充し、2014年秋以降に「LINE アルビオン戦記」「LINE 英雄の軍団」「LINE トリオ」「LINE POP2」などのゲームを順次提供する。 　日本発の良質なゲームを世界で展開することを目指し、グリーとサイバーエージェントと新会社の設立で合意した。 　LINE Game Global Gateway投資事業有限責任組合を通じて、トランスリミットへの出資実行について合意した。日本国内のゲームコンテンツ開発会社と、ゲームコンテンツへの投資を目的とする。 　月額課金の音楽ストリーミングサービス「LINE MUSIC」を、2014年内に提供する。エイベックス・デジタル、ソニー・ミュージックエンタテインメント、LINEの3社協同出資による新会社「LINE MUSIC（仮称）」で展開する。 　アーティストやタレントなどの著名人が参加できる「LINE公式ブログ」を11月4日に開始する。LINE MALLやLINE PLAYなどのサービスとも連携する。あわせて、著名人が購読者を対象にした情報を発信できる「LINE有料公式アカウント」も2014年内に提供し、LINE Payでの課金も予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう