　シャープ製のAndroidベースのフィーチャーフォンが、ソフトバンクとY!mobileから発売される。製品名と発売時期は、ソフトバンク版が「AQUOSケータイ」で11月下旬、Y!mobile版が「AQUOSケータイ 504SH」で12月中旬。 　カラーバリエーションはソフトバンク版がターコイズ、ゴールド、ピンク、ホワイト、パープル、レッド、ネイビー、ブラックの8色。Y!mobile版がレッド、ホワイト、ブラックの3色。 　フィーチャーフォンとしては大きく高精細な、3.4型、qHD（540×960ピクセル）のTFT液晶を搭載するほか、約0.7型のサブディスプレイ（有機EL）も備える。内蔵ストレージは約3.8Gバイト確保しており、アドレス帳は約35万件、メールは受信が1万件、送信が5000件まで保存できる。 　キーの上で指を動かすことで、ブラウザ画面のポインタを動かしたり、スクロールやピンチイン／アウトなどタッチパネルのように操作したりできる「タッチクルーザーEX」を利用できる。 　800万画素CMOSカメラ、IPX5／IPX7の防水とIP5Xの防じん性能、ワンセグ、Bluetooth、赤外線通信を備えるなど、基本機能も充実させた。フィーチャーフォンユーザーの要望に応え、「LINE」アプリも対応させた。フィーチャーフォンとしては大きな1410mAhのバッテリーを備えるほか、時間やバッテリー残量によって自動で切り替えてくれる「省エネモード」も用意した。 　通信サービスはLTEには対応せず、3Gの下り最大21Mbps、上り最大5.7Mbpsにとどまる。3Gネットワークで高音質の通話ができる「HD Voice（3G）」は利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう