　Linuxカーネルに10年以上前から存在していた脆弱性に関する情報が公開され、悪用を狙う攻撃の発生が報告されている。Linuxディストリビューション各社がセキュリティ情報を公開し、米セキュリティ機関US-CERTも10月21日、ユーザーや管理者に対応を促した。 　脆弱性は、Linuxカーネルのメモリサブシステムでcopy-on-write（COW）を処理する方法に起因し、バージョン2.6.22以降が影響を受ける。Linuxカーネルのパッチは10月20日に公開されており、リーナス・トーバルズ氏はこの問題について、「11年前に修正を試みたがうまくいかなかった」と明かしている。 　COWに問題が存在することから「Dirty COW」と命名され、専用情報サイトが公開された。同サイトや米セキュリティ機関CERT/CCによれば、この脆弱性を悪用された場合、特権を持たないローカルユーザーによるリードオンリーメモリマッピングへの書き込みが可能になり、攻撃者にroot権限を取得される恐れがある。 　危険度は共通脆弱性評価システム（CVSS）のベーススコアで6.8（最大値は10.0）と評価されているが、悪用は比較的容易とされ、発見者のフィル・エスター氏によると、この問題を悪用した攻撃が既に出回っているという。しかし攻撃を受けたとしても、ログに痕跡が残らないことから検出は難しい。 　Red HatやDebian、Ubuntu、SUSEなどの主要Linuxディストリビューターもパッチの公開や回避策の紹介で対処しており、パッチが公開されたら直ちに適用するよう呼び掛けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.