　LINE関連のニュース記事やブログ記事を無断で転載していたLINEの非公式情報サイト「LINEナビ | LINE非公式情報発信基地局！」が4月4日に閉鎖された。サイトにアクセスすると、「記事元のメディア様には大変ご迷惑をおかけ致しました。謹んでお詫び申し上げます」と書かれた謝罪文のみ表示され、記事はすべて閲覧できなくなっている。 　SNS関連事業を展開するエス・キューが運営していたサービスで、LINE関連のニュースを毎日更新していたが、多くの記事が他社ニュースサイトやブログからの“丸パクリ”だった。「無断転載された」と被害を報告するブロガーは多く、ブログ側から記事の画像を差し替えて対抗したブロガーもいた。 　4月4日現在、LINEナビのURLにアクセスすると、「LINEナビ（非公式）は本日をもちましてサービスを全て終了いたします。ご指摘いただきましたページを削除させていただくとともに、記事元のメディア様には大変ご迷惑をおかけ致しました。謹んでお詫び申し上げます。2013年4月4日　株式会社エス・キュー」と書かれたサービス終了の告知ページが表示されるようになっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.