　LINEとエイベックス・デジタル、ソニー・ミュージックエンタテイメントは10月9日、LINEプラットフォームで展開する音楽サービス「LINE MUSIC」を提供する新会社「LINE MUSIC株式会社（仮称）」を10月下旬に設立することで同意したと発表した。 　新会社の資本金は4億8000万円（資本準備金も同額）、代表者はLINEの舛田淳CSMO（最高戦略・マーケティング責任者）。エイベックスとソニー・ミュージックの音楽コンテンツ、LINEのプラットフォームを融合し、サブスクリプション型のストリーミング音楽配信サービスを提供する。 　具体的なサービス内容は明かしていないが、舛田CSMOは「サブスクリプション型（定額制）ストリーミングの日本モデルを作る」と話している。エイベックスの千葉龍平副社長は「尾崎豊の『I LOVE YOU』で感情を伝えるなど、コミュニケーションの材料として音楽を広げたい」と述べた。 　LINE MUSICは8月に一度発表していたサービス。舛田氏によると、開発は一度完了し、リリース直前まで行ったが、「機能が不十分で、価格や楽曲ラインアップなども不足していた」ためリリースをとりやめたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.