　スイスのLogitech（日本ではロジクール）は、米Googleの「Google TV」搭載端末「Revue」の製造を中止する。同社のゲリーノ・デルーカ会長および社長兼CEO代理が11月9日（現地時間）、Analyst and Investor Dayで明らかにしたと、米ブログメディアのVergeが報じた。 　デルーカ氏は、2010年10月に発売したRevueは失敗だったとし、同四半期にRevueの在庫を処分した後は、同種のSTBの製造はしないと語った。Revueの販売で、営業利益で1億ドル以上の損失が出たという。Logitechは7〜9月期にRevueの価格を249ドルから99.99ドルに値下げした。 　デルーカ氏は、Google TVの将来にはチャンスもあるが、ブレークするのは「Google TVの孫世代」になるだろうと語った。 　Google TVの現行版については、Google自身も「完全とは言えなかった」と認めており、アップデートで向上させていくとしている。同社は10月末にアップデートを発表しており、ソニーの端末では既に実施されている。 　現行のRevueでも年内にこのアップデートが実施される見込みだ。Logitechは11日付の公式ブログで、Revueの製造は打ち切るが、現行ユーザーのサポートは継続し、アップデートも行っていくと説明している。 　現在Google TV関連製品を提供しているのはソニーとLogitechのみだ。韓国のSamsung Electronicsも参入を表明したが、まだ製品は登場していない。 　一方、米Bloombergによると、韓国のLG Electronicsが2012年1月のCES（Consumer Electronics Show）でGoogle TV搭載ネットTVを発表するという。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.