　NTTドコモが、Huawei製のモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi STATION HW-02G」を2015年2月に発売する。 　HW-02Gは、LTE-Advancedに対応する端末で、「キャリアアグリゲーション」により、ドコモの通信サービスでは現時点では最速となる、下り最大225Mbpsの通信を実現する（上りは50Mbps）。800MHz、1.5GHz、1.7GHz、2.1GHz帯のクアッドバンドLTEに対応しており、広いエリアで安定した通信ができるとしている。 　無線LAN規格はIEEE802.11acをサポートしており、電波干渉の少ない5GHz帯での通信にも対応している。 　付属のクレードルにセッすると、高出力Wi-Fiに自動で切り替わり、本体単体よりも広範囲にわたって電波を出力できる。クレードル使用時は同時接続数が10台から20台に増える。また、クレードルには有線LANポートが搭載されているので、固定回線のネットワークを使うことも可能だ。本体カラーに合わせてクレードルもホワイトに統一している。 　2.4型のタッチパネル対応ディスプレイを搭載しており、ルーターから各種設定が可能だ。スリープ状態に入っても、スマートフォンのアプリで遠隔操作することで、HW-02Gのスリープを解除して接続できる機能にも対応した。バッテリーは2400mAhのものを搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう