　KDDIは7月22日、au初のオリジナルタブレット「Qua tab 01」（京セラ製）を7月24日から順次発売すると発表した。au online shopでの一括販売価格は3万7800円（税込、以下同）。2年間の継続利用で最大2万7000円（1125円×24）の「毎月割」が受けられ、実質負担額は1万800円になる。 　Qua tabは約8型ワイドUXGA（1200×1920ピクセル）表示のTFT液晶を搭載した、Android 5.1搭載タブレット。ボディは防水・防じん対応で、ホワイト、ピンク、ネイビーという3色を用意した。カラー別に背面塗装の仕上げを変え、手触りが異なっているのも特徴だ。 　プロセッサは8コアのQualcomm Snapdragon MSM8939（1.5GHz＋1.0GHz）。メインメモリは2Gバイト、ストレージは16Gバイト。メインカメラは有効約500万画素CMOS、インカメラは有効約200万画素CMOS。モバイル通信は「au 4G LTE」と「WiMAX 2+」に対応。下り最大速度は4G LTEエリアで最大150Mbps、WiMAX 2+エリアでは下り最大110Mbps。なお、キャリアアグリゲーションはサポートしていない。 　スマートフォンの電話着信やメール受信をタブレットに通知する機能や、スマホの画面をタブレットに表示できる「auシェアリンク」機能も利用できる。 　Qua tabの発売に合わせて、au公式アクセサリー「au +1collection」でスリープ機能・スタンド機能付きのブックタイプケースや、液晶保護フィルムなども販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう