　NTTドコモは9月30日、2014年冬-2015年春の新モデル16機種を発表した。スマートフォン7機種とタブレット2機種、フィーチャーフォン4機種（らくらくホン、キッズケータイ含む）、さらに下り最大225MbpsのLTE-Advancedに対応したモバイルWi-Fiルーター2機種、そして3G通信に対応した子供向けのウェアラブル端末1機種を順次発売する。 　スマートフォンは、ソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia Z3 SO-01G」「Xperia Z3 Compact SO-02G」、サムスン電子製の「GALAXY Note Edge SC-01G」といったIFA 2014で発表されたグローバルモデルをドコモ向けに投入する。さらに、シャープ製の「AQUOS ZETA SH-01G」、富士通製の「ARROWS NX F-02G」の国産ハイスペックモデル2機種も用意。さらにタフネス仕様の「GALAXY S5 ACTIVE SC-02G」、映画「アナと雪の女王」を無料配信するディズニーとのコラボモデル「Disney Mobile on docomo SH-02G」もそろえた。 　タブレットは10型クラスで最軽量をうたう防水設計の「ARROWS Tab F-03G」、そして純正のBluetoothキーボードを同梱してノートPCのように使える「GALAXY Tab S 8.4SC-03G」の2機種で、どちらもデータ通信のみに対応する。 　スマートフォン7機種はすべて高音質な通話が可能な「VoLTE」に対応。またタブレット2機種を含むAndroid 9機種がハイレゾオーディオの再生機能をサポートした。さらにドコモ独自のホーム画面「docomo LIVE UI」がクラウドに対応し、機種変更してもホーム画面のレイアウトなどを引き継げるようになる。 　LTE-Advanced対応のモバイルWi-Fiルーターは、クレードルを同梱し据え置き用途にも使えるHuawei製の「Wi-Fi STATION HW-02G」と、モバイルバッテリーとして利用できるLGエレクトロニクス製の「Wi-Fi STATION L-01G」の2機種をラインアップ。 　ドコモケータイはBluetoothでタブレットと連携できる「N-01G」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）と、ワンプッシュオープンが便利な「P-01G」（パナソニック モバイルコミュニケーションズ製）を投入。またシンプルな機能とデザインで使いやすさを重視した「らくらくホンベーシック 4 F-01G」（富士通製）、子供向けの見守り端末「キッズケータイ HW-01G」も登場。さらに、見守り用途のウェアラブル端末として腕時計型の「ドコッチ 01」も発表された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう