　NTTドコモのLGエレクトロニクス製「Wi-Fi STATION L-01G」は、下り最大225Mpbsの高速通信が可能なLTE-Advanced対応のモバイルWi-Fiルーターだ。3型のタッチパネルディスプレイを搭載し、端末単体で新たなWi-Fi機器の接続など、さまざまな操作ができる。発売予定は2015年3月。 　LTE（Xi）は、2.1GHz／1.7GHz／1.5GHz／800MHz帯という4つを利用できる“クアッドバンドLTE”に対応し、複数の周波数を束ねて通信するキャリアアグリゲーション（CA）もサポートする。また国際ローミング時には、TD-LTE（バンド38）も利用可能だ。無線LANはIEEE 802.11a／b／g／n／acをサポートし、2.4GHz帯と5GHz帯を利用できる。同時にテザリングできるWi-Fi機器の台数は最大10台。 　バッテリーは4880mAhと大容量で、スマートフォンやタブレットへの充電もできる。Wi-Fi機器との通信状況に応じて自動で電力をコントロールしてバッテリーを長持ちさせる機能を備える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう