　NTTドコモの「ARROWS NX F-02G」は、画素密度570ppiと高精細なワイドQHD（2560×1440ピクセル）ディスプレイを採用した富士通製Androidスマートフォンだ。2014年夏モデルの「ARROWS NX F-05F」の5型から5.2型に大画面化し、フルHD（1080×1920ピクセル）表示より約1.8倍高精細になった。 　ディスプレイパネルは広視野角なIPS液晶で、直射日光下でも画面を見やすく自動調整する「スーパークリアモード」を搭載している。防水／防塵（じん）性能を備えるボディは、本物の金属を使ったメタルエッジフレームにより、高級感と先進感を表現した。ボディカラーは、Black、White、Orangeの3色。 　バッテリー容量は3500mAh、メインカメラは有効約2070万画素で、インカメラはF-05Fの130万画素から210万画素に向上した。音楽関連ではハイレゾリューション音源の再生に対応している。日本語入力システムは、ジャストシステムの「Super ATOK ULTIAS」を継承した。指紋認証や、ホーム画面上にアプリアイコンを表示する「パーソナルアシスト」など、富士通独自の機能も採用している。 　ワンセグ／フルセグ／NOTTV、おサイフケータイ、赤外線通信、VoLTE（高音質通話／ビデオコール）、急速充電2などにも対応する。 　通信面では、下り最大150MbpsのLTE（Xi）と3Gをサポート。700MHz帯のLTE国際ローミングにも対応している。LTEとWi-Fiを同時に通信できる「マルチコネクション」機能を搭載し、安定かつ高速な通信が可能となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう