　米Appleは6月30日（現地時間）、iOSの8.4へのアップデートに続けて、MacのOSを「OS X Yosemite 10.10.4」にアップデートした。このアップデートには「iTunes 12.2」が含まれており、この最新版iTunesで「Apple Music」が利用できるようになる。 　その数時間後に、Windows版「iTunes 12.2」もリリースされた。 　Apple Musicは定額制音楽ストリーミングの新サービス。米国時間の6月30日に日本を含む100以上の国でサービスを開始した。日本での料金は個人向けが月額980円、6人までの共有が可能なファミリー向けは月額1480円。最初の3カ月はトライアル期間として無料で利用できる。 　Mac／Windows版iTunes 12.2では、画面上部のこれまで「マイミュージック」「プレイリスト」「Match」「iTunes Store」が並んでいた部分に、「For You」「New」「Radio」「Connect」が追加され、「Match」が消えた（iOS版で既にApple Musicにサインインし、iTunes Matchを利用していないユーザーの場合）。これらをクリックすることで、シームレスにApple Musicの各サービスを利用できる。 　なお、Apple IDでiTunesにサインインすれば、Apple Musicに加入しなくてもBeats 1とConnectを利用することはできる（Beats 1で曲のスキップができないなどの制限はある）。 変更履歴：記事掲載後にWindows版もリリースされたので、記事内容を更新しました。［2015/7/11 15:00］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.