　KDDIから発売される京セラ製の「K011」は、幅49ミリのスレンダーなボディが特長の防水ケータイ。大きくて押しやすいダイヤルキーやサブディスプレイ（有機EL）を搭載するなど使い勝手にこだわった。背面には金属パネルを採用して高級感も演出している。ボディカラーはPearl White、Elegant Pink、Premium Blackの3色。 　フィーチャーフォンながらチップセットにはQualcommのSnapdragon「QSD8650」を搭載。通信サービスは下り最大9.2Mbpsの「WIN HIGH SPEED」をサポートし、サクサク快適な操作感を目指した。国際ローミングはグローバルパスポートCDMAとGSMを利用できる。ディスプレイはフルワイドVGA表示（480×854ピクセル）対応の3.2インチ液晶を搭載。有効約808万画素CMOSのカメラは顔認識オートフォーカス、手ブレ補正、オートシーン検出などを備える。京セラ端末ではおなじみの「すぐ文字」も継承し、待受画面から直接文字を入力してメールやメモの作成やSNSへの投稿ができる。 　子ども向けの防犯ブザー付きケータイ「mamorino」と連携する「mamorinoナビ」を用意し、特定Cメール送信などmamorinoの遠隔操作や、安心ナビの起動ができる。緊急地震速報やエリアメールを受けた際にすぐに子どもの居場所を確認できるほか、子どもの位置情報を受信するとその場所の地図が表示される。また、mamorinoの防犯ブザーが起動して位置情報を受信すると、K011がマナーモード中でも優先して通知音を鳴らしてくれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう