　米Microsoftは1月24日（現地時間）、先週米Amazon.com子会社のAmazon Web Services（AWS）がEBSとS3を値下げすると発表したことを受け、Windows Azureのストレージを値下げすると発表した。 　Microsoftは昨年4月、Amazon対抗のIaaS「Windows Azure Infrastructure Services」を正式リリースした際、コンピューティング、ストレージ、帯域幅などのサービスの価格でAWSに対抗すると約束していた。 　AWSは、2月1日から、EBSスタンダードボリュームストレージおよびI/Oオペレーションの料金を最大50％、S3ストレージの料金を最大22％値下げする。 　Microsoftの24日の発表によると、AWSのEBSに相当するページBLOBを最大20％、AWSのS3に相当するブロックBLOBを最大28％値下げし、さらにストレージトランザクションの料金も50％値下げするという。こちらの新価格は3月13日から適用される見込みだ。価格表にはまだ新料金は表示されていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.