　米Microsoftは6月9日（現地時間）、ゲームコンソール「Xbox One」の1T（テラ）バイトモデルを発表した。 　6月16日に米国と一部の地域で発売し、販売地域を拡大していく。推定小売り価格は399ドルから。これに伴い、現行の500Gバイトモデルの価格を349ドルにする。500Gバイトモデルは発売段階では399ドルだったが、「期間限定」として349ドルで販売していた。 　Xbox Oneには外付けHDDを追加できるが、大容量モデルのリクエストが多かったという。 　同社はまた、新しい無線コントローラーも発表した。3.5ミリのステレオヘッドセットジャックが付いている。自分のヘッドセットを新コントローラーに接続すれば、ヘッドセットの音量調節をコンソールでも行える。 　新コントローラーは、今後発売のすべてのXbox Oneに標準で付いてくる。単体での推定小売り価格は59.99ドルで、米国では7月に発売の予定だ。  同社はさらに、コントローラーをWindows 10搭載端末と無線接続するアダプターも発表した（別記事）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.