　米Microsoftは1月8日（現地時間）、Windows PhoneのLumiaシリーズのハイエンド端末「Lumia 930」とミドルレンジ端末「Lumia 830」のゴールドモデルを発表した。 　Lumia 930のゴールドモデルは1月に、Lumia 830は2月中に欧州やアジアで発売する（米国では発売しない）。 　ゴールドなのは通常モデルではシルバーのメタリックの縁の部分で、背面は光沢のある白あるいは黒。Nokia（昨年4月に買収完了）の特徴である鮮やかなオレンジや緑ではない。 　背面のロゴは昨年発売した「Lumia 535」とは異なり、「NOKIA」のままだ。Lumia 930は昨年4月に、Lumia 830は昨年9月に、それぞれ発表したモデル。 　Microsoftは今月21日に「Windows 10」の関連イベントを開催する。このイベントでは、Windows PhoneとWindows RTを統合した「Windows 10 mobile SKU」が披露されるとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう