　米Microsoftは6月20日（現地時間）、主要ブラウザ稼働PCのバッテリー持続時間比較実験の動画をYouTubeで公開（記事末に転載）し、「Microsoft EdgeならGoogleのChrome、MozillaのFirefox、Operaのどれよりも長くブラウジングできる」と主張した。 　この動画は、同じスペックのWindows 10搭載ノートPC4台に、Microsoft Edge、Chrome、Firefox、Operaをそれぞれインストールし、Webブラウジングの自動ループを稼働させてバッテリーが切れるまでを測ったタイムラプスだ。自動ループは、Facebook、Google、YouTube、Amazon、Wikipediaなど、一般的によく使われるサービスを巡回するものになっている。 　この実験の結果、最も早くバッテリーが切れたのはChromeブラウザの4時間19分50秒で、Microsoft Edgeは7時間22分7秒持続した。「Microsoft EdgeはGoogle Chromeより3時間長く使えた。つまり、他のブラウザでは半分も見られないお気に入りの三部作映画をMicrosoft Edgeでなら最後まで楽しめる」とMicrosoft。 　同社はまた、同じ条件下での4つのWebブラウザの平均使用電力を示すグラフも公開した。Microsoft Edgeは群を抜いて使用電力が少ない。 　Microsoftは、今夏に予定しているWindows 10 Anniversary Updateで、Microsoft Edgeでの使用電力だけでなく、CPU、メモリなどの占有率もさらに下げるとしている。 　米分析会社Net Applicationsが毎月発表している世界Webブラウザ市場調査によると、5月のシェアトップはChrome（45.63％）、2位はMicrosoft IE（33.71％）、3位はFirefox（8.91％）で、Microsoft Edgeは4位（4.99％）だった。Microsoft EdgeはWindows 10でのみ稼働する。なお、同月のOS市場調査で、Windows 10はWindows 7（50.69％）に次ぐ2位でシェアは14.28％だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.