　米Microsoftは3月31日（現地時間）、ExchangeへのAndroid端末からのアクセスを可能にするネイティブアプリ「Outlook Web App（OWA） for Android」を年内にリリースすると発表した。 　OWAは、Exchangeサーバのメールサービスにモバイル端末からアクセスするためのアプリで、これまでWindows Phone版とiOS版が公開されている。 　Android版は、昨年7月リリースのiOS版と同様に、無料だが利用するにはOffice 365のサブスクリプションが必要だ。 　なお、同社のオンラインメールサービス「Outlook.com」のAndroidアプリ「Outlook.com」は別途Google Playで公開されている。 　Microsoftは27日にはAndroidおよびiPhoneでOneDrive上のOfficeドキュメントの閲覧・編集・保存を可能にする無料アプリ「Office Mobile」もリリースしており、同社サービスのマルチプラットフォーム対応を進めている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.