　米Microsoftは10月7日（現地時間）、米東部時間の26日午前10時（日本時間の同日午後11時）から、ニューヨークで発表イベントを開催し、ライブストリーミングすると発表した。 　イベントページには「Windows 10の次を見に来てください」とある。 　イベントページには「Surface」という文字はないが、同社のSurfaceの公式TwitterアカウントがこのイベントについてRTしているので、Surface関連の発表もありそうだ。 　米The Vergeをはじめとする多くのメディアが、このイベントでうわさのiMac対抗オールインワン型PCを発表するとみている。 　オールインワン型以外のSurfaceシリーズは、米Intelの次世代プロセッサ「Kaby Lake」を待って、来春予定されているWindows 10の「Anniversary Update」の次のアップデート（コードネーム：Redstone 2）と同時に刷新されるとみられている。Microsoftは6月に「Surface 3」を終了した。 　この他、OEMによる幾つかのWindows 10搭載端末、Winodws 10の今後のアップデート（Redstone 2を含む）による新機能、Xbox関連（XboxのOSもWindows 10だ）の新機能などが発表されると予想されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.