　中国Xiaomi（小米科技）は3月18日（現地時間）、米Microsoftが前日に発表した同社との提携により、同社のスマートフォン「Mi 4（小米手机4）」で使える「Windows 10」のROMパックを公式フォーラムでリリースすると発表した。 　Mi 4は、ハードウェアは同日Microsoftが発表したWindows 10のシステム要件を満たすが、OSはAndroidベースのカスタムROM「MIUI」だ。 　Mi 4ユーザーはダウンロードしたROMパックをインストールすることで、Mi 4をWindows 10端末として使えるようになる。Xiaomiは、これは招待制のプログラムだとしている。 　Microsoftは17日の発表で、Xiaomiを「世界最大のスマートフォンメーカーの1社」と評し、招待制のWindows 10テストプログラムでXiaomiと提携するとしていた。 　Microsoftは18日から中国深センで開催のハードウェア開発者向け会議「WinHEC」でもXiaomiとの提携について説明した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.