　米Microsoftは8月8日、公式Twitterアカウントで、今秋オープンに向けて準備中の直営店の写真を公開した。 　直営店の第一弾は、アリゾナ州スコッツデールとカリフォルニア州ミッションビエホの2カ所でオープンする。写真は工事中の店舗の外側を写したもので、MicrosoftはTwitterに「この壁の奥にMicrosoft初の小売店がある」と記している。写真からは、店舗がショッピングモール内にあることが分かるが、内部の様子は明らかにされていない。 　外壁にはMicrosoftが商標登録申請中のロゴや、Windows、Xbox 360など各種製品のロゴが配されている。 　Microsoftは具体的な場所を明らかにしていないが、スコッツデール店はScottsdale Fashion Squareに、ミッションビエホ店はThe Shops at Mission Viejoにあるもようだ。The Shops at Mission ViejoにはApple Storeが入っており、スコッツデール店はApple Storeから少し離れたところにある。Microsoftは先月、直営店をApple Storeの近くにオープンする方針を明らかにしていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.