　米Microsoftは7月31日（現地時間）、Webメールサービス「Outlook.com」を発表した。従来のデスクトップメールクライアントではなく、米GoogleのGmailのような、Webメールサービスだ。同日からプレビューに参加できる。 　「@outlook.com」の新規アカウントを無料で作成できる他、Microsoftアカウント（旧Windows Live ID。@live.com、@msn.com、@hotmail.comなど）でログインすることもできる。この場合、そのアカウントの受信トレイやアドレス帳情報が引き継がれる。 　Outlook.comにMicrosoftアカウントでログインすると、設定（歯車アイコン）に「Hotmailに戻る」という項目があり、位置付けとしてはHotmailに代わるWebメールサービスのようだ（現在はHotmailも利用できる）。 　Outlook.comのアドレス帳には、Facebookのメールアドレス、TwitterとLinkedInの知り合い、Googleの連絡先をインポートできる。間もなくSkypeの連絡先のインポートも可能になる。受信トレイでは、受信メールを表示した状態でそのメールの送信者のTwitterやFacebookでのアクティビティが写真とともに表示される。また、Outlook.com内で連絡先の相手とチャットやビデオチャットができる。 　Windows Phone端末はもちろん、米GoogleのAndroidや米AppleのiOS端末からOutlook.comにアクセスすると、モバイル対応のユーザーインタフェースで利用できる。 　メールに添付したOffice Web Appsのドキュメントを、受信トレイ内で表示・編集できる。SkyDriveと連係しているので、添付ファイルのサイズを心配する必要もないとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.