　Microsoftが10月6日（米国時間）、Windows 10 Mobileを搭載したLTE対応の新型スマートフォン「Lumia 950」と「Lumia 950 XL」を発表した。価格はLumia 950が549ドル（約6万6000円）、Lumia 950 XLが649ドル（約7万8000円）。日本での発売は不明。 　Lumia 950は5.2型のクアッドHD（1440×2560ピクセル）とSnapdragon 808（1.8GHz6コア）、Lumia 950 XLは5.7型のクアッドHD（1440×2560ピクセル）とSnapdragon 810（2GHz8コア）を搭載するのが主な違い。950 XLの方がディスプレイが大きく、プロセッサのスペックが高い。ディスプレイを傷から守る「Corning Gorilla Glass」の世代は、950が「3」、950 XLが「4」となっている。 　外部接続端子はUSB Type-Cに対応し、無線充電（Qi）や急速充電も可能。バッテリー容量はLumia 950が3000mAh、Lumia 950 XLが3340mAhだ。LTEはCategory6に対応し、理論値では下り最大300Mbpsの通信が可能。 　2000万画素のメインカメラには、3つのLEDが光って最適な色で撮影できるフォトライトを装備している。動画は高精細な4Kサイズの撮影に対応しているほか、光学式手ブレ補正によってブレを抑えた撮影が可能だ。専用のカメラキーも搭載した。 　Lumia 950／950 XLを「Microsoft Display Dock」に接続することで、外部ディスプレイにOfficeアプリなどを映し出して、マウスやキーボードを使ってPCのように操作ができる。外部ディスプレイにはフルHD（1080×1920ピクセル）の解像度、60fpsのフレームレートで出力される。 　画面を見ると、赤外線カメラが顔を認証する「Windows Hello Beta」にも対応しており、パスワードを入力せずにロックを解除できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう