　米Microsoftと米Dropboxは11月4日（現地時間）、“人々の作業をより効率的にするための”戦略的提携を発表した。モバイルおよびWeb版の「Microsoft Office」とDropboxのクラウドストレージを統合する。 　これにより、モバイルおよびWeb版OfficeとDropboxの両方を使っているユーザーは、例えばDropboxに保存してあるWordのファイルを直接編集できるようになる（具体的なサービスについては後述）。 　Microsoftには「OneDrive」というDropboxと競合するクラウドストレージサービスがあるが、同社のサティア・ナデラCEOは発表文で「われわれが提唱する“モバイル第一、クラウド第一”の世界では、端末やプラットフォームを問わず作業するより簡単な方法を必要としている」とし、そのためにMicrosoft製品とDropboxの両方を使っているユーザーに柔軟なツールを提供していくと語った。 　Microsoftによると、Officeのユーザーは12億人以上で、Dropboxに保存されているOfficeファイルは350億件以上という。 　向こう数週間中に実施するモバイル版Office（Office for iPad、AndroidおよびiPhone版「Office Mobile」）のアップデートで、これまでOfficeとOneDriveで可能だった機能がDropboxでも使えるようになる。 　このアップデートで、OfficeとDropboxのアカウントを接続し、Dropboxに保存しているファイルを編集・保存・共有できるようになる。 　Officeアプリから直接Dropbox内のOfficeファイルを開けるだけでなく、iOSおよびAndroid版のDropboxアプリでOfficeファイルを選択するとOfficeアプリでそのファイルを開いて編集できるようになる。 　Dropbox上のOfficeファイルのリンクを共有することで、Dropbox上で他のユーザーとファイルを共有できる。 　Webアプリ版Officeである「Office Online」でも、2015年上半期中に新機能が利用できるようになる。 　また、DropboxはWindows Phone版のDropboxアプリを向こう数カ月中にリリースする計画だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.