　米Microsoftがパーソナルアシスタント「Cortana」のiOS／Androidアプリ版を開発中であると、米Reutersがこの件に詳しい筋の話として3月13日（現地時間）に報じた。 　Cortanaは、同社が昨年4月にWindows Phone向けの音声認識によるパーソナルアシスタント機能としてリリースした。「Hey, Cortana」と呼び掛けて起動し、様々な質問を音声で入力できる、米Appleの「Siri」や米Googleの「Google Now」と競合する機能だ。次期OS「Windows 10」ではデスクトップでも利用できるようになる見込み。 　Reutersによると、Microsoftは今秋にCortanaをWindows 10で利用できるようにした後、iOS／Android向けの独立アプリとしてリリースする計画という。 　Microsoftは昨年、CortanaはSiriより賢いという内容のCM動画を公開している。 　この動きは、Microsoftのサービスのマルチプラットフォーム化の一環とみられる。同社はiOS／Android向けにOfficeやOutlook、OneDriveなどの提供を精力的に推進している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.