　米Microsoftは3月18日（現地時間）、中国深センで開催中のハードウェア開発者向け会議「WinHEC」において、次期OS「Windows 10」のシステム要件を発表した。 　Windows 10のシステム要件は、テクニカルプレビューに関しては既に発表済みだが、正規版についてのまとまった発表はこれが初めてだ。ディスプレイは8インチ（解像度は800×600ピクセル）以上をサポートする。 　メモリは32ビットは1Gバイト、64ビットは2Gバイト必要。ストレージの空き容量は32ビットが16Gバイト、64ビットは20Gバイト必要だ。同社は16日、Windows 10では必要ストレージ容量が従来より6.6〜15.6Gバイト少なくなったと発表している。 　同社はまた、Windows 10がサポートする最新SoCも発表した。米IntelのSkylake（2015年後半に登場予定）や米Qualcommの最新Snapdragonをサポートする。 　スマートフォンのシステム要件も発表された。ディスプレイは3〜7.99インチ、メモリは512Mバイト（32ビットの場合）、ストレージは4Gバイト必要。アップデートのためには4Gバイト以上のSDカードが必要だ。 　Windows 10のアップデートは今夏に実施される予定（具体的な日付はまだ発表されていない）。Windows 7／8／8.1のユーザーは、海賊版ユーザーも含めて無料でWindows 10にアップデートできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.