　米Microsoftは1月21日（現地時間）、本拠地レドモンドで開催した次期OS「Windows 10」のプレスイベントで、同社のスマートフォンOS「Windows Phone 8.1」は次期アップデートで「Windows 10」になると発表した。「Windows Phone」という名称はなくなる。 　Operating System部門コーポレートバイスプレジデントのジョー・ベルフィオーレ氏は、アプリもPC、タブレット、スマートフォンで共通の「ユニバーサルアプリ」になると説明した。モバイルアプリストアの「Windows Phone Store」はWindowsアプリストア「Windows Store」に統合される。 　Windows Phone 8.1搭載端末のユーザーは、Windows 10発売後1年間は無料でWindows 10にアップグレードできる。Windows 7、Windows 8.1端末も同様だ。 　プレスイベントでは、モバイル版OfficeやOutlook、Skypeなどのデモが行われた。例えばWordではPCとほぼ同じ種類のフォーマットをサポートするので、OneDrive上の文書を意識せずにPCとスマートフォンで編集の続きを引き継げる。PCで作成したPowerPointのデモをスマートフォンで持ち歩き、ディスプレイにキャストしてデモを実施することなどが可能だ。 　モバイル版Windows 10（名称はPC版と同じ「Windows 10」）の初のテクニカルプレビュー版は2月にWindows Insider Programで提供を開始する見込み。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう