　米Microsoftは9月23日（現地時間）、米Googleの「Chromecast」のように端末の画面をテレビにミラーリングするガジェット「Wireless Display Adapter」を発表した。米Microsoft Storeで予約を開始しており、10月31日に発売の予定。価格は59.95ドルだ。 　35ドルのChromecastより割高ではあるが、Wi-Fi Allianceのディスプレイ伝送技術「Miracast」を採用しているため、（端末がMiracastに対応していれば）Chromecastのようなアプリなしに対応するディスプレイやプロジェクターに端末の画面をミラーリングできる。また、対応機器同士をWi-Fi Directで直接接続できるので、Wi-Fiのアクセスポイントがない環境でも利用できる。 　Windows 8.1／8.1 RT搭載のPCおよびタブレット、Windows Phone 8.1搭載のスマートフォンだけでなく、Android端末でも利用できる。 　利用するには、ミラー元のPC側の設定で［Project］→［Add a wireless display］を選択することでWireless Display Adapterを有効にし、Miracast対応のテレビやディスプレイのHDMI端子とUSB端子にWireless Display Adapterを接続する。 　Wireless Display AdapterはMicrosoft Storeの他、Best Buyでも販売する。日本で発売するかどうかは不明だ。 変更履歴：当初、「Microsoft Store」とすべきところを「Apple Store」としていました。お詫びして訂正いたします。［2014/9/24 10:45］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.