　米Microsoftは11月11日（現地時間）、企業向けコミュニケーションツール「Microsoft Lync」の名称を「Skype for Business」に変更し、機能も統合すると発表した。 　2015年上半期に予定しているLyncのアップデートで、オンプレミス版、Office 365版の両方のLyncがSkype for Businessになり、「Lync Server 2013」は「Skype for Business Server」になる。 　Microsoftは2010年、それまで「Office Communications」として提供していたVoIP、IM、ビデオ会議サービスなどの、いわゆるUC（ユニファイドコミュニケーション）にLyncというブランドを付けた。2013年にはLyncとSkypeの相互接続が可能になっていた。 　名称が変わるだけでなく、Skypeの機能も統合される。例えば別のアプリ使用中もアクティブな通話を表示するSkypeのコールモニター機能が利用できるようになり、アイコンのデザインもSkypeのものが採用される。コンテンツ共有や電話機能など、Lyncの従来の機能はそのまま使える。 　同社のサティア・ナデラCEOは、Microsoftを「モバイル第一、クラウド第一の世界のためのプロダクティビティ（生産性）＆プラットフォーム企業」と位置付け、「すべての個人および組織」に「デジタルな仕事と日常生活の体験」を提供することが「Microsoftのコア」だとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.