　米Microsoftは9月15日（現地時間）、30日にサンフランシスコで開催する「Windowsの今後」についての発表イベントの招待状を米メディア各社に送付した。「Windows 9」と呼ばれる次期Windowsの発表とみられる。 　イベントは米東部時間の30日の午後1時（日本時間の10月1日午前2時）から。ライブストリーミングがあるかどうかはまだ不明だ。The Vergeによると、Operating System担当上級副社長のテリー・マイヤーソン氏とOperating System部門でWindows、Windows Phone、Internet Explorer（IE）のユーザー体験を担当するジョー・ベルフィオーレ副社長が登壇する見込みという。 　米ZDNetは8月に、次期Windowsの「テクニカルプレビュー」版が9月末か10月初旬にリリースされると報じていた。30日のイベント開催に合わせてテクニカルプレビューがリリースされる可能性は高いだろう。 　ZDNetによると、テクニカルプレビューは開発者だけでなく一般ユーザーでもダウンロードできるパブリックなもので、インストール後は毎月の自動アップデートをオプトインするようになっているという。正式版の公開は2015年春といわれている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.