　米Microsoftは7月13日（現地時間）、Microsoft Azureの新サービス「Cortana Analytics Suite」を発表した。IoT（モノのインターネット）で収集するものを含む多様なビッグデータを保存・解析するスイートになっている。 　名称が表すように、同社のパーソナルアシスタント機能「Cortana」も搭載し、音声でも操作できる。 　同スイートは、ビッグデータ保存のための「SQL Data Warehouse」、機械学習を使う解析ツール「Azure Machine Learning」、データの視覚化ツールの「Power BI」など、多数の同社のサービスで構成されている。 　対象顧客は製造業、金融業、小売業、ヘルスケアなどで、例えば小売業では顧客別のサービスのパーソナライズや推奨サービスに、ヘルスケアでは患者のデータに基づく容態予測などに使えるとしている。 　同社は利用例として、米ニューイングランドの病院、Dartmouth-Hitchcock Health SystemがCortana Analytics Suiteで構築したヘルスケアサービス「ImagineCare」を動画で紹介した（記事末に転載）。在宅の患者が腕に巻いている「Microsoft Band」や血圧計からの身体データを収集し、年中無休のオペレーションでサポートしている。 　同サービスは今秋に月額制のサブスクリプションサービスとしてスタートする見込み。米国では9月10日、11日にワークショップが予定されており、こちらから登録できる（参加費用は250ドル）。 　本稿執筆現在、Microsoftの日本語サイトにはCortana Analytics Suiteのページはない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.