　米Microsoftは11月6日（現地時間）、iPad、iPhone、Android向け「Microsoft Office」アプリの文書編集機能を無料にした（Androidはプレビュー）。日本語版も対応する。これらのアプリはこれまでも無料だったが、文書を編集をするには「Office 365」のサブスクリプションが必要だった。 　米AppleのApp Storeの説明は、「文書の表示、作成、編集など、Word の主要機能は無料でお使いいただけます、Office 365 のサブスクリプションをお申込みいただくと、Word の全機能を利用できます」となっている。 　これは前日発表のモバイル版OfficeとDropboxの統合に続く、同社の「モバイル第一、クラウド第一」戦略の一環だ。Officeのユーザーはこれにより、例えばDropboxに保存してあるExcelファイルをiPadで開いて編集したり、iPhoneで新規作成したWord文書をOneDriveに保存したりできる。 　「Office for iPad」は同日のアップデートで既に無料文書編集が可能になっている。日本でも利用できる。 　iPhone向け「Office Mobile」も同日、「Word for iPhone」「Excel for iPhone」「PowerPoint for iPhone」に差し替えられた。 　Android版については、同日「Office for Android」のプレビューへの申し込みが始まった。正式版は2015年初頭になる見込み。 　それぞれのアプリは「アプリ内課金あり」となっており、アプリ内から消費者版Office 365の購入が可能になっている。 　なお、OneDrive for BusinessあるいはDropbox for Business内のファイルを編集するには企業向けOffice 365のサブスクリプションが必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.