　米Microsoftは3月16日（現地時間）、デスクトップ版Officeである「Office 2016」の“IT専門家と開発者のための”プレビューと、企業向けコミュニケーションツール「Skype for Business」のテクニカルプレビューを公開したと発表した。 　法人向けOffice 365のユーザーが「Microsoft Connect」のサイトからダウンロードできる。 　正式版のすべての機能が搭載されているわけではないが、今後の毎月のアップデートで順次機能が追加されていく見込み。 　今回のリリースでは、Exchangeなどと同等のDLP（データ損失防止）の採用、OutlookでのMAPI-HTTPの採用や検索機能の強化、管理者向けの機能強化などを体験できる。 　Skype for Businessは、現在「Microsoft Lync」と呼ばれている企業向けコミュニケーションツール。コンテンツ共有や電話機能などのLyncの従来の機能と、コールモニターなどのSkypeの機能が使え、Officeとシームレスに連係する。ユーザーインタフェースは一般向けSkypeと似たものになり、アイコンもSkypeになる。 　4月に予定されているLyncのアップデートで正式版Skype for Businessになる見込みだ。 　Skype for BusinessはOffice 2016のIT Proと開発者向けプレビューにも含まれているが、テクニカルプレビュー版は4月公開の正式版のプレビューという位置付けで、より安定した一般ビジネスユーザー向けになっている。Microsoftは現行のLyncユーザーにはテクニカルプレビューのダウンロードを勧めている。 　Skype for Businessのテクニカルプレビューは、TecnNet Evaluation Centerからダウンロードできる。ダウンロード可能期間は3月16日〜4月30日。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.