　米Adobe Systemsは11月19日（現地時間）、写真保存用クラウドサービス「Adobe Revel（旧Adobe Carousel）」の提供を2016年2月23日に終了すると、Adobe RevelのWebページで告知した。ユーザーにも同日、告知メールが届いた。 　Adobe Revelは、同社が2011年9月にAdobe Carouselとして立ち上げ、2012年1月に名称変更した画像保存サービス。毎月50件までの写真とビデオをアップロードできる無償版と、容量無制限で年額5200円（月額500円）の有償版（Revel Premium）がある。 　AdobeはRevelのすべてのユーザーに対し、サービス終了までに「Adobe Creative Cloud フォトグラフィプラン」へ移行（Lightroomへインポート）するよう勧めている。移行方法の説明はこちら。コンテンツに付けられたコメントのデータは移行できない。 　Adobe Creative Cloud フォトグラフィプランには無償版はなく、月額980円で、Adobe Photoshop Lightroom CC、LightroomモバイルおよびLightroom Web、Photoshop CC などが含まれる。ストレージ容量はわずか2Gバイトだ。月額3980円のCreative Cloudコンプリートプランのストレージ容量は20Gバイト。 　サービス終了までのスケジュールは以下の通り（米国時間）。サービスが終了しても、5月24日までファイルのダウンロードは可能だ。 　AdobeはRevel終了の理由を特に説明してはいない。米Microsoftも今月初旬に、クラウドサービス「OneDrive」の容量無制限サービスの終了を発表している。 　解像度を落としたもの、という条件はついているが、米Googleの「Googleフォト」ではモバイル端末で撮影した写真の自動アップロードについては容量無制限で保存できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.