　NTTドコモは9月30日、富士通製Androidスマートフォン「arrows NX F-02H」を発表した。虹彩認証「Iris Passport」（アイリスパスポート）、高速オートフォーカス（AF）カメラ、高速ダウンロード機能による「“一瞬”でできる感動」を、グラスファイバーを採用した「永く、続く美しさ」を持つボディに収めたハイスペックモデルだ。発売は、11月下旬を予定している。 　ディスプレイは、5.4型でワイドQHD（1440×2560ピクセル）解像度のIPS-NEO液晶を採用し、黒色の表現力を高めている。 　ボディ上部の「ヘッドライン」は、ハードアルマイト加工を施すことで「ARROWS NX F-04G」比で2倍の耐傷性を確保した。また、背面には「ナノテクファイバー」を採用し、F-04G比で0.9ミリ薄くなったにも関わらず、ボディの強度は約1.5倍となっている。防水・防じん性能に加え、米国防総省の物品調達規格「MILスペック」に準拠した耐高温・耐塩水・耐衝撃性能も確保している。 　メインカメラは、F-04Gと同じく有効約2150万画素のCMOSセンサーだが、オートフォーカス速度をより高速化し、約半分の時間でピントが合うようになっている。インカメラは引き続き有効240万画素のセンサーを採用する。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」（下り最大225Mbps）に対応するが、中国でのローミングに必要なTD-LTEはサポートしない。ドコモの2015年冬モデルとしては唯一、赤外線通信機能を装備している。そのほか、フルセグ・ワンセグ（アンテナ内蔵）、おサイフケータイ、NFC、高速ダウンロード機能などに対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう