　NTTドコモが、Huawei製の「キッズケータイ HW-01G」を11月上旬に発売する。 　HW-01Gは、通話やSMSに機能を絞ったシンプルな子供向けケータイ。ボディは防水と防塵（じん）性能に加え、米国のMIL規格に準拠した耐衝撃性能を備えている。ボディカラーはイエロー、ブルー、ピンクの3色で展開する。 　有害サイトへのアクセスを防ぐためにiモードには対応しておらず、電話やSMSは登録済みの相手としかできない。アドレス帳には最大10件を登録でき、登録した連絡先4件への通話やSMS送信ができる「ワンタッチはっしんキー」を搭載している。 　ストラップを引っ張ると、大音量のブザーが鳴るとともに、「イマドコサーチ」で保護者へ現在地情報が通知され、3件の緊急連絡先へ自動で音声発信される。電源キーを長押しして電源をオフにしようとすると、自動で居場所を検索して通知してくれる。バッテリー残量が少なくなると、あらかじめ登録した相手にSMSで通知するほか、さらに減ると、居場所を通知する機能も備えている。背面カバーは専用のネジでロックされており、第三者が故意に外せないようになっている。 　子供が夜道も安心して歩けるように、本体の側面にライトが点滅する機能も用意した。着信があるとハンズフリーで応答できるほか、最大5件の伝言メモも残せる。ダイヤルキーは搭載していないが、画面に表示される文字パレット（ひらがなと漢字）や定型文などから文字を入力できる。メニュー画面などは本体カラーに合わせた3種類のデザインや、シンプルデザインを用意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう