　KDDIのネットワークを利用した格安SIMは、iOS 8をインストールしたiPhoneでは使用できないことが大きな波紋を呼んでいた。そこで気になるのが、9月17日から配信されたiOS 9での対応状況。 　iOS 9が配信された9月17日午前2時以降から、「mineo」を提供しているケイ・オプティコムは、自社サイトの「マイネ王」でリアルタイムに検証結果を更新。auとSIMロックフリーの「iPhone 6」と「iPhone 6 Plus」では、iOS 9でデータ通信と通話を利用できることが分かった。 　じゃあUQ mobileでもiPhone 6／6 Plusなら使えるのかな？　と思うかもしれないが、そもそも前提がmineoとは異なる。 　iPhone 6／6 Plusは発売当初からiOS 8がプリインストールされていたため、そもそもiOS 8が利用できないmineoとUQ mobileでは、通信を可能にする「プロファイル」が用意されていなかった。しかしケイ・オプティコムはiPhone 6／6 Plus用のプロファイルを公開しており、これをインストールすることでiOS 8とiOS 9のiPhone 6／6 Plusでデータ通信が可能になる。 　一方、UQ mobileを提供しているKDDIバリューイネイブラー（KVE）は、依然としてiPhone 6／6 Plus向けにプロファイルを公開していない。iPhone 5s／5c／5向けのプロファイルは提供しているが、データ通信を利用できるのはiOS 7以前のOSのみ。mineoよりも対応が遅れている状況だ。 　ひょっとして、既存のプロファイルでもiOS 9なら通信できるかも？　と思い、au版iPhone 6 PlusとiPhone 5sにプロファイルをインストールして、UQ mobileのデータSIMを入れてみた。すると……ピクトアイコンに「au 1x」と表示されたものの、データ通信はできなかった。1xは音声網を使う3Gのことなので、iOS 9でも音声通話は利用できるものと思われる（手元にあったSIMは音声には対応していなかったので確認はできなかった）。 　KVEに確認したところ、iOS 9の対応は現在「検証中」とのことで、対応時期（プロファイルの提供時期）は「未定」とのこと。iOS 9の対応状況は気になる人も多いだろうし、（少数派かもしれないが）iOS 7以前のiPhoneやiPadでUQ mobileを使っている人もいるはずなので、せめて現在検証中であること、引き続きiOS 9にもアップデートすべきでないことなど、公式サイトで何らかの告知をすべきではないだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう