　iPhone／iPadシリーズ向け最新OS「iOS 9」の配信が9月17日未明から始まった。MVNOサービス「mineo」を提供しているケイ・オプティコムは、iOS 9にアップデートした端末での動作検証結果を公開した。 　mineoはドコモ回線を使う「Dプラン」とau回線を使う「Aプラン」を提供している。Dプランでは、au版をのぞくすべての対象iPhoneで、データ通信／音声通話／テザリングができることが確認された。 　Aプランの場合、au版とSIMフリーの「iPhone 6」「iPhone 6 Plus」でデータ通信と音声通話ができたが、テザリングは利用できなかった。また同じくau／SIMフリー版の「iPhone 5s」「iPhone 5c」は通話のみ可能で、データ通信（テザリング含む）は非対応だ。 　AプランでiPhoneを使う場合、iPhone 6／6 Plusは正式にサポートするが、iOS 8以前を搭載するiPhone 5s／5cは通話以外使えないので注意したい。なお、ドコモ版のiPhoneはもともとAプランが使えないため非対応となっている。 　通話機能がないiPadシリーズでは、iOS 9対応の全ての機種で、DプランAプランともデータ通信が行える。テザリングについては、au版iPadとAプランのSIMを組み合わせた場合に使えない。 　今後発売される「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」「iPad mini 4」については、確認ができ次第、別途告知するという。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう