　KDDIは、ZTE製デジタルフォトレーム「PHOTO-U TV」を12月下旬に発売する。 　約10.1インチワイドSVGA（600×1024ピクセル）TFT液晶を搭載した通信機能付きのフォトフレームで、地上デジタル放送のワンセグとフルセグの受信に対応。番組表からの録画も行える。 　防水／防塵性能を備えるボディにバッテリーを内蔵しており、入浴中や外出中でも地上デジタル放送を楽しめる。本体に2つのアンテナを備えるが、室内などでは外部アンテナとの接続も可能。フロントには迫力あるサウンドを楽しめるようステレオスピーカーを搭載した。なお、リモコンとACアダプターは防水非対応だ。 　スマートフォンで再生中の映像をワイヤレスで受信し出力できる「Miracast」に対応した。auの映像配信サービス「ビデオパス」のコンテンツ閲覧も可能で、「見放題プラン」を利用する場合は月額590円がかかる。スマートフォンで撮影して「au Cloud」にアップロードした写真も閲覧できる。ただし、au Cloudの利用には事前にau IDを設定し、月額390円のスマートパスに加入する必要がある。 　通信面ではauの3G網（CDMA 1X WIN）をサポート。リモコンからワンタッチで天気予報が見られるほか、緊急速報メールの受信もできる。省電力機能として、人がいないときは自動で画面をオフにする「人感センサー」機能も搭載した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう