　MMD研究所は、10月6日に「2016年9月格安SIMサービスの利用動向調査」の結果を発表した。調査対象は15歳〜69歳の男女3万5161人で、期間は9月26日〜10月3日。 　本調査によると格安SIMサービスの利用率は14.7％で、メインで利用しているサービスは「楽天モバイル」が20.7％で最も高く、次いで「OCNモバイルONE」が13.5％、「IIJmio」が9.2％となる。契約プランは音声プランが53.8％、データプランが46.2％で、契約プランごとに利用しているサービスを比べたところ音声プラン最多は「楽天モバイル」の27.8％、データプラン最多は「OCNモバイルONE」の18.3％となった。 　利用中の端末はAndroid搭載スマートフォンが52.8％で最も多く、次いでiPhoneが27.2％、タブレットが10.6％、モバイルルーターが7.9％。デバイス別にみると、Android搭載スマートフォン・iPhone・その他の利用者は「楽天モバイル」、タブレット・モバイルルーターの利用者は「OCNモバイルONE」の利用が最も高いという結果が出た。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう