　MMD研究所は、11月11日に「2014年4月〜9月スマートフォン購入に関する定点調査」の結果を発表した。調査対象は2014年4月〜2014年9月中にスマートフォンを購入した15歳以上の男女796人で、調査期間は10月20日〜10月23日。 　購入スマートフォンをOS別で見ると「iOS」が49.0％、「Android」が42.7％となり、購入する際に重視した項目で最も多いのは「画面の大きさ」（44.7％）となった。さらに「バッテリーの持ち」（40.2％）、「操作性の良さ」（36.1％）と続く。 　スマートフォン購入時の不満として挙げられたのは「料金メニューが分かり難い」（40.2％）、「オプションに加入させられること」（29.0％）、「待ち時間が長い」（27.4％）で、料金メニューの分かりにくさは前回の調査から約9％増えている。 　以下、リリースの本文です。 2014年4月〜9月購入したスマートフォンのOS 「iOS」が49.0％、「Android」が42.7％ 2014年4月〜2014年9月の期間にスマートフォンを購入した15歳以上の男女796人を対象に、購入したスマートフォンのOSを聞いたところ「iOS」が49.0％、「Android」が42.7％という結果となった。 これを購入した時期別に見てみると、「Android」では2014年7月が58.6％と最も多く、「iOS」では2014年9月が77.1％となっている。 iPhone所有者（N＝390）のiPhone種別で所有率が最も高かったのは「iPhone 5s」で40.8％、次いで「iPhone6」が25.1％、「iPhone6 Plus」が14.1％という順でランクインした。 また、9月19日に発売した「iPhone6」、「iPhone6 Plus」のキャリア比率は共にSoftBankが多く、特に画面サイズの大きい「iPhone6 Plus」はSoftBankユーザーが他キャリアに比べ購入していることが分かった。 スマートフォン購入時に重視した項目 「画面の大きさ」が44.7％、2014年4月より18.7％増 スマートフォン端末を購入する際に重視する（した）項目について聞いたところ、「画面の大きさ」が44.7％と最も多く、次いで「バッテリーの持ち」が40.2％、「操作性の良さ」が36.1％となった。2014年4月の調査結果と比較すると「画面の大きさ」が18.7％増えていることがわかった。 スマートフォン購入時の不満は「料金メニューが分かり難い」が40.2％ スマートフォン購入時の不満点について聞いたところ、「料金メニューが分かり難い」が40.2％と最も多く、次いで「オプションに加入させられること」が29.0％、「待ち時間が長い」が27.4％となっている。前回の調査と比較すると「料金メニューが分かり難い」が31.6％だったことに対して今回の調査では40.2％と約1割不満の声が増えたことがわかった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう