　U-NEXTは、モバイル通信サービス「U-mobile」にて、ユーザーが任意のタイミングでMNPをできる仕組みを採用し、2015年9月以降に運用開始する。 　現在、U-mobileが提供する音声通信サービスにオンラインで申し込んでMNP転入する際、SIMカードが届くまでに回線停止から3日以上かかっており、その間は携帯電話で通信できない。 　新しい仕組みでは、遠隔でSIMカードのアクティベーションが可能になるので、これまで使っていた回線を維持しつつ、新しいSIMカードが届いてから、ユーザーの好きなタイミングでMNPの転入作業ができる。U-NEXTは、MNP転入の障壁になっていたサービス不通期間を解消することで、さらなるMNP転入が期待できるとしている。 　U-mobileでは、リアル店舗の「U-NEXTストア」や量販店などでMNP転入の需要が拡大しているという。今回の機能追加で、オンラインでのMNP転入対応を強化していく。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう