　Microsoftは、スペイン・バルセロナで2月25日（現地時間）まで開催中の「Mobile World Congress 2016」の同社ブースで、Windows 10デバイスを展示している。 　Windows 10 Mobileを搭載するスマートフォンを展示する一角には、海外メーカー製端末と肩を並べて複数の日本メーカーの端末が展示されている。本稿では、それらを簡単にご紹介する。 　VAIOが4月に発売する予定の「VAIO Phone Biz」は、同社のハイエンドタブレットPC「VAIO Z Canvas」のデザインをもとにしたアルミ製ボディーを持つビジネス向けのスマホだ。Microsoftブースに展示されていたサードパーティー製Windows 10 Mobileスマホの中でも特に注目を集めており、米国のWebメディア「Windows Central」においてTOP PICK（イチオシ）となったことを示すポップも一緒に掲示されていた。 　「VAIO」の名を持つスマホだけに、MWC来場者から注がれる視線は熱く、筆者がブースを見物した時は触ろうとする人で行列ができていた。 　VAIO Phone Biz並みに来場者の注目を集めていたのが、トリニティの「NuAns NEO」だ。この機種は、別売のカバーを自由に組み合わせて自分好みのデザインにできることが大きな特徴。また、Miracast経由でContinuum for Phoneが使えることも大きな強みだ。 　とりわけデザイン面で興味を持った人が多いようで、「このスマホについて詳しく聞きたい」という人が、MWCのNuAns（トリニティ）ブースに案内される場面も見受けられた。 　マウスコンピューターのMADOSMAの第2弾で、22日（日本時間）に発表されたばかりの「MADOSMA Q601」も展示されている。MADOSMA Q601は6型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載し、プロセッサをQualcommの「Snapdragon 617」に、メインメモリを3GBにするなど、従来の「MADOSMA Q501（A)」よりもハイスペックとなっている。Miracastを使ったContinuumにも対応している。従来のMADOSMAと比較すると、アルミボディを採用して高級感が増していることも大きな特徴だ。 　こちらも、来場客がひっきりなしに手にする姿が見受けられた。特に、大きい画面を好むとされるアジア地域からの来場者が関心を持つことが多いように見受けられた。 　プラスワン・マーケティングがFREETELブランドで販売する「KATANA 01」も展示されている。「お手頃な日本のWindows 10スマホ（An affordable Japanese Windows 10 phone）として紹介されており、「これはどのくらいの値段なのか？」と質問している来場客も見受けられた。 　パナソニック システムネットワークスは2月23日（日本時間）、Android搭載のタフネスタブレット「TOUGHPAD FZ-N1」を発表発表した。このタブレットの搭載OSをWindows 10 Mobileベースの「Windows 10 IoT Mobile Enterprise」に変更したものが、「TOUGHPAD FZ-F1」だ。 　業務用のタブレットとしてタフネスさを極めており、音声通話も可能だ。さらに、バーコードリーダーを内蔵しているため、簡易POSレジ、在庫管理端末などとしての活用もできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう