　中国Xiaomi（小米科技）は2月24日（現地時間）、新フラッグシップ端末「Mi 5（小米手机5）」を発表した。北京での発表イベントの1時間後、スペイン・バルセロナで開催のMobile World Congress 2016の会場でも発表イベントを開催した。 　Mi 5は2014年7月発表の「Mi 4」の後継端末。5.15型ディスプレイでプロセッサは米QualcommのSnapdragon 820を搭載する。OSはAndroid 6.0 Marshmallowベースの「MIUI 7」。 　韓国Samsung Electronicsの「Galaxy 7S」にほぼ匹敵するスペックで、価格は1999元（約3万5000円）から。最高スペックモデルは2699元（約4万6000円）。メモリ＋ストレージの構成は、3GB＋32／64GB、4GB＋32／64GB、4GB＋128GBから選べる。中国で3月1日に発売し、インドでも発売する予定だが、それ以外の地域で販売するかどうかは不明だ。 　筐体は“3Dセラミックグラス”で重さは129グラム。ディスプレイも背面もカーブしており、厚さは7.25ミリ。ベゼル幅を極力狭くしたことで、大人の手であれば親指が画面のどこにでも届くとしている。 　物理的なホームボタンがあり、このボタンが指紋認証センサーを兼ねる。バッテリーは3000mAhでQuickCharge 3.0をサポートする。 　同社はWeiboの公式アカウントにMi 5と「iPhone 6s」、「Galaxy S7」を並べた画像を投稿し、「背面カメラは平ら」だと、競合端末より優れた点を強調している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう