　スペイン・バルセロナで開催されたMobile World Congress 2016。Huaweiブースで最も注目を集めていたのが、発表されたばかりの「HUAWEI Matebook」だ。Windows 10を搭載したタブレットで、別売のキーボードカバーと組み合わせるとノートPCとして使える2in1デバイスだ。 　LTEなどのモバイル通信はサポートせず、通信はWi-Fiは行う仕様。Huaweiとしては新機軸となる製品だが、本体の厚さは6.9ミリ、重さは約640グラムと軽量ながら、約10時間の連続利用を見込めるということもあり、Surfaceのライバルにかる可能性も秘めている。 　展示機には、キーボード付きカバー「HUAWEI MateBook Protfolio Keyboard」、筆圧感知に対応するスタイラスペン「HUAWEI MatePen」、接続端子を拡張できる「HUAWEI MateDock」の純正オプション（別売）もセットされ、イラストを描いてみせるデモもあった。 　スマートフォンは、同社が2015年以降に発表・発売した最新モデルを展示。オンライン専用のブランドとして展開する「honor」シリーズは、「honor 5X」と「honor 7」の2モデルをアピールしていた。 　honor 5Xは5.5型フルHDディスプレイを搭載するモデルで、2015年秋に発表されたもの。1.5GHzの8コアプロセッサを搭載し、1300万画素のカメラや指紋センサーを搭載するなどハイエンド仕様だが、販売価格はお手頃で、コストパフォーマンスを重視したモデルとのこと。 　honor 7は、5.2型のフルHDディスプレイに2.2GHzの8コアプロセッサ、3GBのメインメモリを搭載するハイエンドモデルで、2000万画素のカメラを搭載し指紋認証にも対応している。中国では昨夏に発売している。 　honorシリーズは、高性能ながら流通コストを下げることで低価格を実現し、とくに若い世代に支持されているという。中国で勢力を伸ばすXiaomi（小米、シャオミ）に対抗するためのブランドでもあるらしい。なお、中国では「honor cafe」というカフェがあるほど、人気ブランドとして定着しているそうだ。 　日本でも楽天市場に設けた「V MALL」という直営ショップで「honor6 Plus」が販売されている。追加機種としてhonor 5Xやhonor 7が投入される可能性もあるだろう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう