　ソニーモバイルコミュニケーションズが「Mobile World Congress（MWC） 2016」に合わせて発表した「Xperia X」シリーズ。その中で、中価格帯で展開するモデルが「Xperia XA」だ。 　Xperia XAは、「スーパーミドルレンジモデル（超中位モデル）」と位置付けられ、上位2機種と比較するとコストパフォーマンスを重視した仕様となっている。従来のXperiaでは「Xperia M」シリーズと似た位置づけだ。 　従来のXperia Mシリーズと同様に、Xperia XAも日本では発売しない予定だ。しかし、「日本メーカーが、日本で発売しないスマホ」に興味を持つ人も多いはず。そこで本稿では、MWC 2016で展示されている同機のレビューを簡単にお伝えする。 　Xperia XAを手にすると、まず額縁の狭さに驚くはずだ。上位機種の「Xperia X」「Xperia X Performance」も十分狭額縁なのだが、XAのそれはより狭く感じる。とある日本のMVNO（仮想移動体通信事業者）の幹部が物差しで額縁のサイズを計測していたが、そうしたい気持ちは十分に分かる。 　画面部には、上位機種と同様にXperiaスマホでは初となるカーブガラスを採用し、アルミニウムで作られた丸みを帯びた側面フレームも相まって柔らかい印象を受ける。なお、ディスプレイは上位機種と同じ5型だが、解像度がHD（720×1280ピクセル）に抑えられている。また、背面はメタルではなく樹脂素材となっている。そのせいか、上位機種と同じカラーラインアップながら色味が若干異なっている。 　左右側面の機能配置はXシリーズの上位機種とほぼ同様だ。左側面にはnanoSIMとmicroSDのスロットがある。右側面には、電源キー、ボリュームキー、カメラ（シャッター）キーを備える。ただし、電源キーには指紋センサーを備えておらず、日本でも「Xperia Z4」まで使われたアイコニックな丸いデザインとなっている。 　本体上面・下面の機能配置もXシリーズの上位機種とほぼ同様だ。本体上面には集音マイクとイヤフォンマイクジャック、本体下面にはスピーカー、受話マイクとMicro USB端子を備える。なお、上位2機種は本体正面にステレオスピーカーを備えているが、XAに関しては本体下面の1つ、つまりモノラルスピーカーとなる。 　カメラ機能は、センサーの画素数がアウトカメラが約1300万、インカメラが約800万と、上位機種と比較すると若干劣る部分がある。アウトカメラについては、上位機種の「先読みオートフォーカス（Predictive Hybrid Autofocus）」は使えないが、位相差オートフォーカス（AF）とコントラストAFを組み合わせてピント合わせの時間を短縮する「ハイブリッドAF」には対応する。 　Xperia XAのOSは、上位機種と同様にAndroid 6.0となる。MWC 2016での展示機もAndroid 6.0を搭載していた。なお、上位機種ではグローバル版にもオリジナルの日本語入力ソフト「POBox Plus」を搭載する予定だが、XAには最初から搭載されていない。ただし、画面表示言語として「日本語」は用意されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう