　Samsungは、2月22日3時（日本時間）にスペイン・バルセロナで開催する新商品発表イベント「SAMSUNG Galaxy UNPACKED 2016」の予告動画を公開した。 　歴代のSamsung製品が次々現れて同社のイノベーションを紹介する内容。世界初の通話できる腕時計型端末や、ギネス記録にも認定された世界最小のテレビ機能付き携帯電話、同社初のMP3再生機能付き携帯電話、世界初となるエベレスト山頂からの3G通話の様子などが描かれている。もちろんGalaxy SシリーズやGalaxy Noteシリーズが進化する様子や、Gearから始まるウェラブル端末やGear VRも登場する。 　Mobile World Congress 2016の開幕前日に行われるSAMSUNG Galaxy UNPACKED 2016では、次期フラッグシップモデル「Galaxy S7」が発表される見込み。Galaxy S7は現行のGalaxy S6 edgeと同じ金属製ボディーにデュアルエッジスクリーンを搭載し、外部メモリとしてmicroSDスロットが復活するなどとうわさされている。 　イベントの様子はPCとAndroidスマホ、Gear VR向けにライブ中継され、PCとスマホは4つの視点で、VR向けには今回初めて360度映像で配信する。スマートフォンでの視聴には専用アプリ「Unpacked 360 View app」のインストールが必要になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう