　ソニーモバイルコミュニケーションズが「Mobile World Congress（MWC） 2016」に合わせて発表した「Xperia X」シリーズ。その中核機種で、MWC 2016における同社ブースの展示の目玉でもある「Xperia X」は、残念ながら日本での発売予定はない。 　しかしながら、Xperia Xシリーズの全体像を把握する上でこの機種は欠かせない。そこで本稿では、MWC 2016で展示されている同機のレビューを簡単にお伝えする。 　ボディの基本的な特徴は、上位モデルとなる「Xperia X Performance」と変わりない（レビュー記事）。本体正面のカーブガラスと、外周フレームの縁の丸みで、柔らかみを感じる外観となっている。「インセル型タッチパネル」を採用したことで、正面をボディーカラーと同色にできたこともX Perfomanceと同様だ。 　ボディーのサイズは約69.4（幅）×142.7（高さ）×7.9（厚さ）ミリで、X Perfomanceよりもわずかに小さくなっている。しかし、XとX Performanceには見た目以上に大きな差がある。X PremiumにはIP68等級の防じん・防水性能を確保しているが、Xにはそれがないのだ。水回りやほこりの多い場所で使う場合は注意が必要となる。 　なお、通知LEDは、本体の受話口の右端部に付いている。 　Xperia Xは、X Perfomanceとともにインカメラの強化を図っている。分かりやすい点では、「Xperia Z5」で約510万画素だったセンサーを約1300万画素に引き上げている。数値だけで分からない要素としては、最大感度がIS06400に向上し、暗所での画質改善を行っている。MWC 2016のブース展示でも、暗所での自撮りがきれいにできること特設ブースで訴求していた。 　アウトカメラについては、Z5でフルモデルチェンジした約2300万画素のセンサーを引き続き採用しているが、大きく2つの機能改善を行っている。 　1つは従来の動体検出のアルゴリズムをソニーのデジタル一眼カメラ「α」の技術を応用して改善し、動体への追従性をより高めた「先読みAF（Predictive Hybrid Autofocus）」だ。不規則な動きをする被写体でも、ピント合わせが楽にできるようになる。下の動画を見れば明らかだが、その実力はかなりのものだ。 　もう1つは、カメラ機能を起動してから撮影するまでの時間の短縮だ。スリープ状態からカメラキーを長押しして撮影するまでの所要時間が最短で0.6秒未満となっている。決定的な瞬間を見逃さないように、という配慮だ。こちらも、その時短のほどは、下の動画で確認してみてほしい。 　Xperia XのOSバージョンはAndroid 6.0だが、MWC 2016の展示機はAndroid 6.0.1となっていた。また、グローバル版でもオリジナルの日本語入力ソフト「POBox Plus」をプリインストールしていることを確認できた。この点は製品版でも変わらない予定だという。 　左右側面の機能配置はXperia Z5シリーズやX Performanceと同様だ。左側面にはnanoSIMとmicroSDのスロットがある。SIMカードとmicroSDは、まとめて1つのトレイに載せる形式となっているのも変わらない。右側面には、電源キー、ボリュームキー、カメラ（シャッター）キーを備える。電源キーは認証センサーを兼ねており、画面のロック解除などで指紋認証を利用できる。 　本体上面・下面の機能配置もZ5シリーズやX Performanceと同様だ。本体上面には集音マイクとイヤフォンマイクジャック、本体下面には受話マイクとMicro USB端子を備える。 　Xperia Zシリーズと同様に、Xperia Xシリーズでも純正カバーが登場する。その中でも特に面白いのが「Style Cover Touch」だ。画面部が透過しており、開かなくても画面を見られるというフリップカバーだ。透過部はただ透けているだけではなく、タッチ操作も可能で、フリップを開かなくてもいろいろなことができてしまう、という触れ込みだ。他にも、透過していない「Style Cover Flip」や通常のカバータイプの「Style Cover」もラインアップする。Style Coverについては、本体と同系色のものと透明なものを用意している。これらのカバーは、X Performance用も発売する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう