　NTTドコモが提供する自動翻訳サービス「はなして翻訳」が、「Global Mobile Award 2013」において、「Best Network Product or Solution for Serving Customers」（消費者向けベストネットワーク商品・ソリューション部門賞）を受賞した。 　Global Mobile Award 2013とは、800社以上の携帯電話事業者を中心に、219カ国から1000社以上が参加する業界最大の団体「GSMA（GSM Association）」が主催する展示会「Mobile World Congress 2013」に合わせて実施されたアワードだ。 　ドコモのはなして翻訳サービスは、携帯電話を通じて自分の言葉を相手の言葉に翻訳するというもの。英語・韓国語・中国語の3カ国語について、通話しながらの翻訳を可能としている。対面で話した言葉を交互に翻訳することもでき、別途「はなして翻訳用辞書（7言語）」をインストールすれば10カ国語が利用可能となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう