2016年10月10日〜2016年10月16日   　今回のITmedia Mobile Weekly Top10は、10月10日から10月16日までのアクセスランキングを集計しました。 　今回のランキングの1位は、NTTドコモの新サービス・新商品発表会の告知記事「ドコモ、19日に2016-2017年冬春モデルを発表」でした。 　発表会の名称から、サービス面の発表が主になると思われますが、ITmedia Mobileの読者の皆さんとしてはスマホ、ケータイやルーターといった端末も気になるところでしょう。 　今回の発表会は10月19日12時から「LINE LIVE」「ニコニコ生放送」（アカウント登録不要）と「YouTube Live」で生配信されます。また、同日同時刻からドコモショップ丸の内店（東京都千代田区）とドコモショップグランフロント大阪店（大阪市北区）で、同日15時からドコモスマートフォンラウンジ名古屋（名古屋市中区）で新商品の先行展示が始まります。新商品が気になる人は要チェックです。 　ドコモが発表会を開催する一方、開催せずに新商品を発表したのがソフトバンクです。ランキング4位に新商品の告知記事「ソフトバンク、2016−2017年冬春モデルを発表 『Xperia XZ』やスター・ウォーズコラボモデルなど」が入ったほか、新商品の個別記事のうち「カメラ強化のフラグシップモデル『Xperia XZ』、ソフトバンクから発売」が5位にランクインしました。 　そんな中、au（KDDIと沖縄セルラー電話）については10月17日現在、新商品や新サービスに関する発表や発表会の実施予定を明らかにしていません。ドコモやソフトバンクが新商品を出す以上、auには全くないということはないと思うのですが……。何らかの発表が待たれるところです。 　ランキングの6位には「『Android 7.1』の正式版は12月上旬に一部のNexus端末に提供へ」が入りました。 　Android 7.1では、ランチャー（ホーム画面）のアイコンから最大で5つまでの機能ショートカットを表示できる「App shortcuts」や、キーボード（文字入力アプリ）から画像など文字以外の要素を直接入力できるようにする「Image keyboard」のサポートなど、より使い勝手を高める機能が追加されます。もちろん、Android 7.0で明らかになっている不具合の修正や、さらなるシステムの最適化も行っています。 　8月22日にAndroid 7.0がリリースされた思ったら、早くもマイナーながら新バージョンが登場するわけですが、市場に出回っているAndroid端末はAndroid 6.0がまだ主流です。既存の機種を含めて、Android 7.0以降が主流になるのはこの冬、それとも年を越した2017年春以降になるのでしょうか……？ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう