　MMD研究所は3月17日、「2017年3月格安SIMサービスの利用動向調査」の結果を発表した。調査対象は15歳〜69歳の男女4万3212人で、調査期間は3月3日〜3月10日。 　メインで利用している携帯電話・スマートフォンの通信事業者は、大手3キャリアが「NTTドコモ（32.8％）」「au（29.6％）」「ソフトバンク（23.3％）」で計85.7％。「Y!mobile」の3.4％、「MVNO」の7.4％を足すとメイン利用シェアは1割を超える。2016年4月の過去調査と比較すると1.8ポイント増えていることが分かった。 　格安SIMについて近い考えを聞いたところ「格安SIMという言葉は聞いたことがあるが、サービス名称・内容はよく知らない」が31.9％で最多となり、続いて「だいたいどんなものかわかるが、利用したことはない（利用を検討するまでに至っていない）」が22.4％、「全く知らない」が12.2％となった。これを認知から現在利用までのファネルで表すと「認知」87.8％、「サービス名認知」が55.9％、「内容理解」44.1％となり「現在利用」は12.1％となる。 　また、格安SIMを利用していると回答した5236人にメインで利用しているサービスを聞いたところ、利用率が最も高かったのは「楽天モバイル」の20.0％、次いで「OCNモバイルONE」の12.3％、「mineo」の11.7％と続く。契約プランは、音声通話プランが56.5％、データ通信プランは43.5％となった。 　契約プラン別に利用している格安SIMサービスを見ると、音声通話プラン契約者は順に「楽天モバイル」「mineo」「OCNモバイルONE」が多く、データ通信プラン契約者は「OCNモバイルONE」「楽天モバイル」「IIJmio」となった。 　サービス利用デバイスは「スマートフォン（Android）」が57.3％、「スマートフォン（iPhone）」が24.9％、「モバイルルーター」が7.0％で、利用者の8割がスマートフォンで利用している。デバイス別に利用している格安SIMサービスを見ると、スマートフォン（Android）利用者は「楽天モバイル」、iPhone利用者はmineo」が多く、タブレット利用者は全てのOSで「OCNモバイルONE」の利用が最も多くなった。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう