　NECは6月30日、米国国立標準技術研究所（NIST）が実施した「バイオメトリクス技術ベンチマークテスト」の「静止顔画像認証部門」において、第1位の性能評価を得たと発表した。既に2010年の1月、NISTによる「ベンダ評価プロジェクト」でも同社の顔認証技術が最高性能と評価されており、NECでは「顔認証技術の世界的な優位性が確実なものとなった」としている。 　ベンチマークでは、実運用を想定し、警察の犯罪記録から抽出した顔画像や、ビザ申請時に使われた顔画像などを対象に、100万人規模のデータを用いて、検索や本人確認などの精度を評価した。その結果NECの技術は、犯罪記録から抽出した160万人の顔画像では92％の検索精度、ビザ申請時に使われた180万人の顔画像では95％の検索精度を達成した。160万人を対象とした検索速度は、画像1枚当たり約0.4秒ということで、これはベンチマークに参加したベンダー中、最速の値となる。 　また他人許容率（他人が本人と誤認される率）が0.1％時の本人拒否率（本人が本人と認識されない率）は、犯罪記録の4万人の顔画像に対しては4％、ビザ申請顔画像に対しては0.3％であり、これは「ほかの参加ベンダーを大きく引き離す結果」（NEC）だという。 　認証のアルゴリズムはNEC中央研究所が開発したもの。NISTによるベンチマークはベンダー名などを伏せた“ブラインドテスト”で実施され、米国国土安全保障省、司法省、FBI、国防総省などが協賛・支援している。 　顔認証技術やビデオサーベイランスは、警察、司法、入国管理機関をはじめとし、アミューズメント施設にまで幅広く導入されつつある。NECでは今回の評価結果をもとに、バイオメトリクスソリューションとして全世界で事業を強化するという。 　なおベンチマークの詳細はこちら（pdfへのリンク）。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.