　NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルの携帯電話3社と、三井住友カード、ビザ・ワールドワイド・ジャパンは8月1日、NFC（TypeA／B）を搭載したおサイフケータイ向けの非接触IC決済サービス「三井住友カード Visa payWave」を9月に開始すると発表した。 　ドコモ、KDDI、ソフトバンクは、2011年12月に「モバイル非接触ICサービス普及協議会」を共同で設立。すでにVisa payWaveに対応したNFC搭載スマートフォンを計31機種販売（8月1日現在）している。対象機種は以下の通り。 　9月以降、満20歳以上で三井住友カードが発行するVisaカードの本会員であれば、NFC搭載スマホに専用アプリをインストールすることで、NFC（TypeA／B）による非接触決済が利用できる。なお、事前にカード会員専用サイトからのサービス申し込みが必要。またサービスの年会費は無料だが、利用者には海外旅行傷害保険とお買物安心保険が付帯する。 　Visa payWaveは2013年1月現在、米国／カナダ／シンガポール／韓国／香港／台湾／オーストラリア／フランス／英国など日本人の主な海外渡航先国を含め、世界41カ国にも展開。米国のコンビニエンスストア各社、シンガポール・香港・韓国のスターバックスコーヒー、オーストラリアのセブン―イレブンなどで利用できる。 　国内では、ラオックス／ヨドバシカメラ／ビックカメラ／阪神阪急ホテルズの一部店舗がトライアル導入する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう