　任天堂は10月27日、来年3月発売予定の新型ゲーム機「Nintendo Switch」について、価格や対応ソフトなどを紹介するプレゼンテーションを、1月13日に東京ビッグサイト（東京都江東区）で行うと発表した。1月14〜15日には、一般ユーザーも参加できる「Nintendo Switch 体験会 2017」を開催する。 　Nintendo Switchは、据え置き型ゲーム機としても携帯型ゲーム機としても遊べるのが特徴。家庭のテレビとHDMIケーブルで接続した「Nintendo Switchドック」から本体を取り外せば、テレビからNintendo Switch本体のディスプレイにゲーム画面が切り替わり、持ち運んで楽しめる。来年3月に発売予定で、グローバルで200万台の出荷を見込むという。 　1月13日の発表会では、価格、対応ソフトのラインアップ、仕様など、同ゲーム機の詳細を明らかにするという。報道やビジネス関係者向けのイベントだが、会場からのライブ中継も予定している。 　続く14〜15日には、Nintendo Switchが遊べる体験会を実施し、一般ユーザーも参加できる。イベント詳細は同社公式サイトで後日伝えるとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.