　外国語学習のNOVAとIPテレビ電話サービスのギンガネット、東京電力の3社は、NOVAの在宅英語学習サービス「お茶の間留学」に、東京電力のFTTHサービス「TEPCOひかり」を使用することで業務提携を結んだ。TEPCOひかりを利用したサービスは6月から開始される。 　「お茶の間留学」は既にサービス提供されており、「24時間受講可能」「マンツーマンか3人までの少人数レッスン」「英語・フランス語・ドイツ語・スペイン語・イタリア語・中国語の6カ国語が受講可能」という特徴を持つ。 　言語学習という性格上、信号遅延を避ける必要があり、これまでサービスを提供してきたインフラは、ISDNと一部ネットワーク（関西電力のケイ・オプティコムなど）に絞られていた。しかし、「さまざまな回線を検討した結果、東京電力のサービスならば問題ないと判断」（NOVA　代表取締役社長　猿橋望氏）、「TEPCOひかり」採用に踏み切ったという。 　猿橋氏はこれに加え、「携帯やパソコンでのTV電話では画面サイズが小さく、語学学習に向かない。それに、語学学習に使う以上は信号遅延が起きないなど、音質も大切だ」と述べ、家庭用TVとFTTHを組み合わせるメリットを強調した。 　一方、東京電力の勝又淳旺氏（光ネットワークカンパニープレジデント）は、TEPCOひかりの特徴を「上りのパフォーマンスと安定性」と説明。双方向での高速性・安定性が求められるIPテレビ電話サービスは光を使用するのに最適なサービスだとアピールした。 　「光を使用した新サービスを提供していきたい。究極の目的は日常生活での利便性向上。これまでのインターネットでは提供できないサービスを提供していく」（勝又氏） 　「お茶の間留学」の料金は1レッスン1260円からとスクールで受講する場合と変わらず、TV電話機材はレンタル、または買い取りとなる。レンタル代金は月額3129円で、買い取りの場合は8万9000円（WARPGATE 502 dual）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう