　NTTドコモは、「dマーケット」のコンテンツジャンル拡充に向けて、電子雑誌の定額読み放題サービス「dマガジン」を6月20日より提供開始する。 　dマガジンは、男性ファッション／女性ファッション／経済・ビジネス／芸能・エンタメ／趣味・スポーツといった14分野の雑誌や記事が、スマートフォンやタブレットなどから月額400円（税別）で読み放題になるサービスだ。提供開始時には79誌をラインアップし、その後も随時追加予定となっている。最大5台までのマルチデバイスに対応するほか、他社のスマートフォンやタブレットからも利用できる。 　今回はサービス開始を記念したキャンペーンも実施。dマガジンに契約し、dブックで書籍を1点以上購入したユーザー全員に1000円分のdコインをプレゼントする。なお、新規でdブックを利用したユーザーには追加でdコイン1000円分（計2000円分）をプレゼントする。キャンペーン期間は6月20日〜7月31日。 　以下、リリースの本文です。 dマガジンの特長 　多彩なジャンルの人気雑誌・記事を好きな時に好きなだけ読むことができます。最大5台までマルチデバイスで利用ができるため、外出先ではスマートフォン、ご自宅ではタブレットなど、利用シーンによって使い分けてご利用いただくこともできます。 　すべての雑誌の記事を14のジャンルに分類して表示するため、興味のあるジャンルを指定するだけで、複数の雑誌から横断的に記事を読むことができます。 　閲覧した記事は、最大100枚までページ単位で端末へクリッピング保存することができます。興味のある記事や、あとで読みたい記事をクリッピングしておいて、時間のあるときにゆっくり読むことも可能です。 　タブレットのみならずスマートフォンからも快適にご覧いただけるよう、雑誌、記事の選択から閲覧まで、 片手で簡単・快適に操作できるよう、アプリの使いやすさ、見やすさにもこだわりました。 提供開始日 2014年6月20日（金曜） ご利用方法 「dメニュー」または「dマーケット」トップから「dマガジン」にアクセス （他社のスマートフォン・タブレットからも利用可能です。） 画面イメージ（アプリ）  ご利用料金 月額使用料 ： 400円（税抜） （初回7日間無料） 支払方法 ドコモの回線をお持ちのお客さま ： ドコモ ケータイ払い ドコモの回線をお持ちでないお客さま ： クレジットカード払い 対応端末（推奨環境） スマートフォン・タブレット（iOS6.1〜7.1、AndroidTM 4.0〜4.4） （他社のスマートフォン・タブレットからも利用可能です。） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう