　NTTぷららは、2月23日からNTT東西の光回線を利用した新サービス「ぷらら光」を提供開始する。 　本サービスは、NTT東西が提供する「光コラボレーションモデル」にインターネット接続サービス「ぷらら」を組み合わせたもの。速度や品質はそのままに最低利用期間の制限を撤廃。料金は戸建向けが4800円、集合住宅向けが3600円。また、サービス提供に合わせて「ひかりTV」や「ぷららモバイルLTE」利用者向けに合計月額料金が200〜600円割引となるセット割引も用意した。価格は全て税別。 　以下、リリースの本文です。 「ぷらら光」概要 NTT東日本・NTT西日本が提供する「光コラボレーションモデル」に、当社が提供するインターネット接続サービス「ぷらら」を組み合わせ、速度・品質はそのままに、契約期間の制限なくお得な料金でご利用いただける新サービスです。 提供（お申し込み）開始日： 2015年2月23日（月）より お申し込み方法： ホームページまたはお電話でお申し込みいただけます 提供エリア： NTT東日本・NTT西日本の光回線サービス「フレッツ光　ネクスト」の提供エリアに準じます ご利用料金（税抜）： 戸建向け　4,800円、集合住宅向け　3,600円 セット割引概要 「ぷらら光」と合わせて、「ひかりTV」や「ぷららモバイルLTE」をご利用のお客さまは、合計月額料金が割り引かれ、さらにお得にご利用いただけます。 セット割引対象サービス： （1）スマートTVサービス「ひかりTV」 （2）LTE対応高速データ通信サービス「ぷららモバイルLTE」 条件： 「ぷらら光」のお申し込み時に、上記対象サービスプランの“セット割引”を合わせてお申し込みいただいたお客さま（新規およびすでに対象サービスをご利用中のお客さまもお申込いただけます） セット割引価格（税抜）： （1）「ひかりTV」　セット割引：▲600円/月 （2）「ぷららモバイルLTE」セット割引：▲200円/月・契約※1 ※1　「ぷららモバイルLTE」とのセット割引は最大5契約まで可能です 提供価格例： ※2　セット割引は、「ひかりTV　2ねん割」と併用いただけます。「ひかりTV　2ねん割」とは、2年間のサービス継続利用を承諾いただくことで月額利用料金が2年間▲1,000円（税別）割引かれる割引サービスです（最低利用期間[2年]内にサービスを解約・退会された場合、解約金9,000 円[税抜]が掛かります）  ※3　東京の場合　（地域ごとの地上デジタル放送のチャンネル数によって、各地域の提供チャンネル数が異なります） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう