　NTTコミュニケーションズが12月14日、NTTドコモのデータ通信サービス「OCN モバイル ONE」のプリペイドSIMカードを、コンビニエンスストア「ローソン」にて発売する。全国1万324店舗（2013年11月時点）で一斉販売となる（ローソンストア100では販売しない）。 　販売するのは、1日30Mバイトまで、30日間使用できる「初回パッケージ」。料金は初期費用を含む3980円。買い切りなので、月額料金は発生しない。12月27日から販売予定の「延長パッケージ」を購入すれば、初回パッケージのSIMカードを継続して使用でき、2980円で50日間延長できる。通信速度は下り最大150Mbps、上り最大50Mbpsで、容量超過後は200Kbpsに制限される。 　なお、パッケージにSIMカードは含まれない。パッケージのカード裏に記載されているURLにアクセスし、PIN番号とユーザー情報を入力すると、1週間ほどでSIMカードが発送される。SIMのサイズはWebでの申し込み時に標準、micro、nanoから選べる。延長パッケージは、カード裏のURLにアクセスし、初回パッケージのSIMカードの発信番号と製造番号を入力して申し込む。 　今後は、OCN モバイル ONEの月額コースへのプラン変更や、プリペイドSIMのメニュー拡充を図る予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう