　NTTドコモは、3月から電子お薬手帳サービス「おくすり手帳Link」を提供開始する。 　同社はこれまでチェーン薬局向けにカスタマイズした電子お薬手帳を提供していたが、汎用的かつ手軽に導入できるサービスとして新たにスタート。厚生労働省が推進する薬局・薬剤師による服薬情報の一元的・継続的把握の実現に貢献していく。 　本サービスは、薬局向けシステムとアプリで構成。薬局・薬剤師はユーザーから共有された過去の調剤情報やアレルギー歴などの服薬情報を確認できるため、効果的な服薬指導を実施可能に。ユーザーは調剤明細書などに印字されたQRコード読み取りなどで調剤情報をスマートフォンに取り込み、薬の効能や用法・用量などの確認や服薬の実績、体調変化などを自身で管理できるようになる。 　また、日本薬剤師会が構築中の「リンク付けサーバー」とも連携予定で、ユーザーが同サーバーに連携する他の電子お薬手帳を利用している場合でも服薬情報を一元的に確認できるようになるという。 　以下、リリースの本文です。 おくすり手帳Link」（薬局向けシステム）の概要 1. 概要 「おくすり手帳Link」（薬局向けシステム）は、対応アプリをご利用のお客さまから処方箋画像を来局前に受けとることができたり、共有された調剤情報、過去の服薬内容やアレルギー歴等の服薬情報を確認することができます。さらには、公益社団法人日本薬剤師会が構築中の「リンク付けサーバー」と連携予定のため、同サーバーに連携する他の電子お薬手帳をご利用のお客さまの服薬情報も確認することができ、お客さまの状態に応じた効果的な服薬指導を実施することができます。 2. ご利用イメージ 3. 主な機能 4. 提供開始日 2016年3月（予定） 5. 費用　注意1 初期設定費用 ： 5,000円（税抜）／店舗 月額利用料 ： 3,000円（税抜）／店舗 6. 対応機器 Windows 7以降、Internet Explorer 11以降に対応したパソコン Android OS 4.3以降またはiOS 9.0以降、Google Chromeに対応したタブレット 7. 受付窓口 注意1 ご利用にあたってのネットワーク環境整備等が必要な場合、別途費用が発生する場合がございます。 「おくすり手帳Link」（対応アプリ）の概要 1. 概要 薬局の店頭で発行される調剤明細書等に印字された電子お薬手帳用のQRコードを読み取るなどして、調剤情報をスマートフォンに取り込み、薬の効能や用法・用量などを確認したり、体調変化などを記録することで服薬情報を自身で管理することができます。 また、処方箋の画像を薬局に送り、事前に調剤準備を依頼し、待ち時間の短縮を実現できます。 2. アプリ名称 おくすり手帳Link 3. 主な機能 4. 画面イメージ注意1 5. 提供開始日 2016年3月（予定） 6. ご利用料金　注意2 無料 7. 対応端末 Android OS 4.3以降、iOS 8.0以降のスマートフォン 8. ご利用方法 Google Play、App Store、dメニューからダウンロード 注意1 画面はイメージです。実際とは異なる場合があります。 注意2 別途パケット通信料がかかります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう