　NTTドコモは、1月19日に海外向け翻訳サービス「はなして翻訳 - Jspeak」のiOS向けアプリをリリースした。Android版はすでに配信済みだ。 　本サービスはスマートフォンに向かって相互に話しかけるだけで、お互いの母国語同士で会話できるというもの。訪日旅行者が使うことの多い英語、中国語、韓国語、タイ語、インドネシア語といった5つの言語に対応しており、今回提供となるiOS向けアプリは5月まで無料で利用可能だ（原稿執筆時は提供を確認できなかった）。 　以下、リリースの本文です。 「はなして翻訳 - Jspeak」 iPhone対応アプリ概要 （1）概要 スマートフォンやタブレットを利用して、日本語と外国語の間での会話を可能とする海外向け翻訳サービス「はなして翻訳- Jspeak」のiPhone対応アプリ （2）提供開始日 2015年1月19日（月） （3）対応言語 日本語　⇔ 英語、中国語、韓国語、タイ語、インドネシア語 （4）対応機種 iPhone  (iOS 7.0 〜 8.1搭載機種) Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう