　NTTコミュニケーションズは4月8日、業界最安値をうたう月額980円のLTE対応モバイルデータ通信サービス「OCN モバイル エントリー d LTE 980」を発表した。同日から、Amazon.co.jpでSIMパッケージを販売する。 　OCN モバイル エントリー d LTE 980は、NTTドコモのLTEに対応した下り最大112.5Mbps／上り最大37.5Mbpsの高速データ通信を、1日の合計通信量30Mバイト（1カ月合計で約900Mバイト）まで利用できるMVNOサービス。 　1日の合計通信量が30Mバイトに達した場合は、当日の24時までの通信速度が最大100kbpsに制限される。30Mバイトあれば、テキストメールの送受信：約6000通、Webサイトの閲覧：約120ページ、動画の視聴：約15分、IP電話アプリ「050 plus」による通話：約120分が利用できるという。 　月額料金のほかに、SIMパッケージ購入費用として3150円が必要。SIMは標準サイズとマイクロサイズの2種類を用意した。また、利用開始日を含む初月の基本料は無料で、最低利用期間の設定もない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう