　NTTコミュニケーションズが10月3日、MVNOサービス「OCN モバイル ONE」の音声SIM向けに「OCNでんわ」の提供を開始した。価格はいずれも税別。 　OCN モバイル ONEの音声SIM利用者が、専用の「OCNでんわ」アプリから発信をすると、プレフィックス番号「0035-4」が追加され、通常（20円／30秒）の半額となる10円／30秒で通話ができる。アプリを使わなくても、プレフィックス番号を手動で追加して発信すれば、通話料金は10円／30秒となる。通話相手には、現在使っている電話番号がそのまま表示される。申し込みは不要で、月額料金も発生しない。 　NTTコムは、月額850円で5分以内の国内通話がかけ放題となる「OCNでんわ5分かけ放題オプション」も提供している。10月1日から2017年1月31日まで、同オプションのかけ放題対象時間を5分から10分に拡大するキャンペーンも実施する。既に同オプションを利用している場合、キャンペーンの申し込みは不要。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう