　NTTドコモは、10月23日に「ケータイ安全教室」を「スマホ・ケータイ安全教室」へリニューアルした。 　スマホ・ケータイ安全教室では、スマートフォンや携帯電話の利用におけるマナー／トラブル対処方法などを解説。小学校や中学校、高等学校、特別支援学校への講師派遣や各種教材のダウンロード配信も行っている。 　また、スマートフォンの利用拡大を受け、カリキュラム・教材の全面的な刷新やアニメーション教材を導入。ホームページでもアニメーション教材の配信を開始している。 　 　以下、リリースの本文です。 【概要】 1.リニューアルのポイント スマートフォンの普及拡大への対応 新たな社会問題への対応 アニメーション教材の提供 2.新教材の提供 スライド教材、配布リーフレットなど一部の教材については、既に新教材による実施を開始しており、ドコモのホームページからダウンロードしてご利用いただけます。 アニメーション教材につきましては2014年10月以降、順次利用しております。ドコモのホームページでも、10月23日(木)から公開します。 URL: https://www.nttdocomo.co.jp/corporate/csr/social/educational/safety/manual_download/index.html 3.「スマホ・ケータイ安全教室」のお申込方法 下記ホームページより専用申込書をダウンロードしていただき、必要事項をご記入の上、FAX（0120-555360）にてお申し込み下さい。 URL: http://www.nttdocomo.co.jp/k-tai-anzen/ （参考資料）これまでの受講者数および開催回数の詳細は以下を参照下さい。 URL: http://www.docomo-de.net/11/2014anzen_r.pdf Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう