　米NVIDIAは3月17日（現地時間）、自動運転カー支援システム「DRIVE PX」の開発者キットを5月に公開すると発表した。価格は1万ドル（約12万円）。 　DRIVE PXは、TFLOPS（テラフロップス）級性能を持つ同社の新モバイルプロセッサ「Tegra X1」を2基搭載し、12台のカメラの映像入力を機械学習機能で高速処理することで、広範囲なADAS（Advanced Driver Assistance Systems）情報をリアルタイムで提供できるという。 　DRIVE PXの開発環境には同社が「DIGITS」と名付けたディープニューラルネットアークのSDKやビデオキャプチャ・プロセッシングライブラリが含まれる。DIGITはディープラーニング（深層学習）トレーニングシステムで、ビデオデータの解析結果から学習することで判断性能を自動的に上げていく。 　同キットの提供対象は、自動車や自動車部品メーカー、研究機関など。NVIDIAのGPU技術などを採用する自動車メーカーパートナーとしては、Audi、ホンダ、BMW、Teslaなどがある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.