　NTTコミュニケーションズは、熊本地震の被災者を対象に、MVNOサービス「OCN モバイル ONE」の全コースで、5月末まで利用できる5GBの追加データ容量を無償で提供する。4月21日から順次実施し、追加データ容量の有効期限は5月31日まで。 　対象となるのは、熊本地震の災害救助法が適用された地域の居住者。事前の申し込みは不要で、対象となるユーザーには自動で適用される。 　5GBの増量分は、「OCN モバイル ONE」アプリや「OCNマイページ」から確認できる。110MB／日と170MB／日コースでは、1日のデータ通信量が110MBか170MBを超えると、日付が変わるまで追加の5GBからデータ容量を消費し、累計5GBを消費するまで通信速度は制限されない。 　月間のコースでも、超過したデータ容量が5GBまでなら、通信速度は制限されない。500kbpsコースでは、OCN モバイル ONEアプリやOCNマイページからターボをオンにすることで、5GBのLTE高速通信が可能になる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう