　米Facebook傘下のOculus VRは12月15日（現地時間）、2つのVR向けソーシャルアプリ「Parties」と「Oculus Rooms」を発表した。まずは韓国Samsung Electronics製VR HMD「Gear VR」向けに公開した。同社のHMD「Oculus Rift」向けには2017年中に公開する計画だ。 　Partiesは、HMDを装着したまま友達と音声チャットするためのアプリ。相手とつながるには、アプリ内で自分のFacebookアカウントとOculusのアカウントをリンクするか、相手の本名あるいはOculus名を検索する。友達リスト上の誰かがVR上でオンラインになれば、音声チャットを開始できる。 　Oculus Roomsは、Partiesで接続できるようにした友達とプライベートな仮想空間を共有できるアプリ。記事の最初に掲載した画像のような仮想のリビングルームで、簡単なアバターとしてお互いを認知できる。ここでは、集まった友達と音声で会話できるだけでなく、一緒にテレビを見たり、簡単なゲームをしたりできる。 　向こう数カ月中にOculus Roomsで使えるゲームなどのアプリが増える見込みだ。 　Oculus VRの親会社であるFacebookのマーク・ザッカーバーグCEOはかねてVRは単なるゲーム体験プラットフォームではなく、人々がつながり、コミュニケートするための次世代の主要コンピューティングプラットフォームになると主張している。 　Oculus RoomsはOculusが10月の開発者会議「Oculus Connect」で披露したアバターによるコミュニケーション機能よりはかなりシンプルなものだが、同社は「これはソーシャルVRのスタート地点にすぎない。われわれはVR内でのソーシャルな交流のための楽しい方法を構築していく」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.