　Q＆Aサイト「OKWAVE」を運営するオウケイウェイヴは4月25日、MVNO（格安SIM）ユーザー向けに、人工知能「KONAN」を利用したAIコンシェルジュサービスを開発することを発表した。 　OKWAVEに投稿された格安SIMに関するQ＆Aのビッグデータを活用し、ユーザーの質問に対して最適な回答を表示するというもの。例えば「オススメの格安SIMはある？」「音声定額をやっているサービスは？」といった質問にも、OKWAVEに回答のログがあれば、意図をくんだ答えを返してくれる。 　同社が提供しているAIエージェント「あい」のような、キャラクターを使ったものになるのか、Webベース、アプリベースになるのかなど、サービスの形態は未定。提携するMVNOや端末メーカーも決まっておらず、「ニーズのある会社と一緒にやっていく」（オウケイウェイヴ）とのこと。サービスの提供時期も未定。 　OKWAVEでやりとりのあったQ＆Aがベースになるため、質問を入力してもOKWAVEにログがない場合は答えられず、各社のサポートに案内する形になる。ただし各社のFAQをデーターベースに入れてカスタマイズをすることは可能とのこと。また、質問のやりとりを学習する機能も実装される予定。 　同社のAIを特定ジャンルに絞ったサービスに落とし込むのは、今回が初だという。「格安SIMのサービス内容や、端末の悩み事の相談は特に多い」ことから、開発が決まった。 　MVNOは店舗が少ないため、大手キャリアのように、ショップにふらっと立ち寄って相談をすることが難しい。国民生活センターには「問い合わせ窓口が電話のみで、なかなかつながらない」といった相談事も増えている（関連記事）。同社のAIコンシェルジュサービスサービスが、格安SIMの悩み事やトラブルを軽減してくれることに期待したい。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう