　OTASは、モバイルバッテリー「MiLi Power Nova 1」および「MiLi Power Nova 2」を12月19日に発売した。価格はオープンで、同社直販サイト「OTASダイレクト」での販売価格は、Nova 1が8980円、Nova 2が1万500円。 　本製品は、厚さ約9ミリの薄型アルミボディに取り外し可能なmicro USBケーブルを内蔵したバッテリー。サイズは、Nova 1が78（幅）×132（高さ）×8.9（高さ）ミリで、重さは約160グラム。容量はiPhoneを2.5回分充電できる5000mAhだ。Nova 2は102（幅）×172（高さ）×9.3（奥行き）ミリで、重さは約295グラム。容量はiPhoneの充電約5回分に相当する1万mAh。 　充電時間はどちらも約6時間で、最大出力は2.4Aとなっている。側面には4段階でバッテリー残量を確認できるLEDを備えた。製品にはAppleの認証を取得した「MiLi Lightningケーブル」も同梱する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう