　ソフトバンクは12月20日、人型ロボット「Pepper」がドラマ「逃げるは恥だが役に立つ」（TBS系列）の“恋ダンス”を踊っている動画をYouTubeに公開した。 　恋ダンスは、ドラマのエンディングで、主演の新垣結衣さん、星野源さんなどが踊っているダンス。約1分40秒の動画では、新垣さん、星野さんに扮（ふん）した2体のPepperが両手を器用に動かし、キレのあるダンスを披露している。ドラマの中で新垣さん、星野さんがそれぞれ演じる森山みくり、津崎平匡の衣装を身にまとい、エンディングのシーンを細かく再現している。 　Pepperは同ドラマにも出演し、第9話では新垣さんにハグされるシーンがある。ソフトバンクの公式Twitterによれば「ドラマに出演させていただいてから、ひそかに恋ダンスの練習を重ねていました」という。「最終回（20日午後10時放送）にぎりぎり間に合いました」（同社）。 　恋ダンスは、TBSがYouTubeに毎週アップしている公式動画が合計8000万回以上（20日21時現在）再生されるなど社会現象に。13日にはシャープのロボット電話「RoBoHoN」（ロボホン）が恋ダンスを踊る動画も公開された（20日現在、動画は非公開になっている）。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.