　シャープ製の携帯電話の中でも、特にカメラ性能の優れたモデルにのみ冠される“AQUOS SHOT”の名を受け継いだ、ドコモ向けのPRIMEシリーズ最新モデルが「SH-01B」だ。 　暗い場所や動きの速い被写体に強いというCCDの特性に着目し、他社がCMOSカメラを採用し続ける中で、唯一ケータイのカメラをCCDに戻したシャープ。SH-01Bでは、そのシャープが開発した、国内最高クラスとなる12.1MピクセルのCCDカメラを採用した。コンパクトデジタルカメラにも匹敵する高画素カメラと画像処理エンジン「ProPix」の組み合わせは、さまざまな撮影シーンで快適かつ簡単に写真が撮れることを目指して機能が強化されている。 　個人の顔をあらかじめ登録しておくことで、特定の個人の顔に優先的にピントを合わせる「個人検出」機能や、登録した名前ごとに画像を集めて表示する機能、6軸手ブレ補正、動き検出被写体ブレ補正、高感度ブレ補正といった高度な補正機能、最大ISO12800相当での高感度撮影機能など、充実した撮影機能を用意。さらに、転属撮影した写真を1枚の画像として合成する「ストロボフォト」、シャッターを切る前後のシーンを連写で記録し、ベストショットを選べる「ベストセレクトフォト」などの新機能も装備した。 　カメラ以外にもハイエンド機にふさわしい機能を詰め込んだ。ディスプレイは3.4インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）表示に対応したNewモバイルASV液晶で、タッチパネルも備える。撮影時や写真閲覧時にはこのタッチパネルで直感的な操作が可能だ。写真に文字やスタンプを追加したり、小顔効果や美白効果などを加えたりできる「プリティアレンジカメラ」もタッチ操作で利用できる。 　背面には1.4インチの大型有機ELサブディスプレイを搭載し、時刻や電話・メールの着信などを確認可能。側面にはイルミネーションも備え、設定に合わせて鮮やかに輝く。イルミネーションパターンは着せ替えツールでカスタマイズすることも可能だ。 　このほか、ワンセグやおサイフケータイ、Blu-ray Diskレコーダー連携機能、ドルビーモバイル、AQUOS連携、Bluetoothなど、PRIMEシリーズにふさわしい多彩な機能を備える。こうしたさまざまな機能を搭載する高機能モデルながら、ボディは厚さ14.7ミリと、2009年冬・2010年春モデルのPRIMEシリーズ5機種中最薄・最軽量を実現した。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう