　NTTドコモのNEC製端末「N-02B」は、“瞬撮”をうたう12.2Mカメラを搭載したハイスペックな回転2軸型端末だ。上り最大5.7MbpsのHSUPAやWi-Fi連携に対応し、インターネットも快適に楽しめる。 　広角28ミリレンズを備える有効1220万画素のCMOSカメラは、約0.8秒の高速起動に加え、1220万画素の記録サイズでも撮影間隔が約1.5秒という「クイックショット」に対応し、ストレスを感じることなく撮影が楽しめる。また、タッチパネルディスプレイを採用しており、タッチした被写体にピントを合わせる機能や、タッチした被写体が動いてもピントを合わせ続ける「ついてくフォーカス」も搭載している。 　デジタルズーム機能には、画質の劣化を画像処理で補う超解像技術をNEC製端末で初めて搭載。6軸手ブレ補正、被写体ブレ補正、顔検出、自動シーン判別、被写体の肌を美しく見せる「美肌モード」など、トレンド機能もしっかり搭載している。また、撮影した写真と動画は、専用のビュワーでまとめて閲覧できる。 　下り最大7.2Mbps／上り最大5.7MbpsのFOMAハイスピードに対応し、写真や動画メールのアップロードもより快適になった。Wi-Fi機能も備え、無線LANアクセスポイントに接続することで、送受信最大54Mbpsの高速通信でインターネットを快適に利用できる。携帯ゲーム機などの無線LAN対応端末のアクセスポイントとしても使え、3G回線を使って外出先などでもオンラインゲームが楽しめる。そのほか、撮りためた写真を無線LANを介して専用サーバにアップロードする「ライフストレージ」にも対応した。 　メインディスプレイは約3.2インチフルワイドVGA（480×854ピクセル）のTFT液晶を採用。音声入力メール、オートGPS、ケータイデータお預かりサービス、Blu-ray Discレコーダーとの連携機能などに対応するほか、「ドラゴンクエストIII」をはじめとする人気ゲームタイトルをプリインストールした。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう