　富士通製の「F-09A」は、ハイスペックな機能を備えたドコモPRIMEシリーズのスライド端末。フルワイドVGA（480×960ピクセル）表示の3.4インチディスプレイはタッチパネル操作が可能で、ディスプレイを90度回転させてワンセグなどを楽しめる“ヨコモーション”にも対応した。 　有効810万画素のCMOSカメラには、デジタル一眼レフカメラに使われている富士通独自の画像処理エンジンをケータイ向けに最適化した「Milbeaut Mobile（ミルビュー）」を搭載した。さらに、撮影環境に合わせて自動的に画質を調整するシーン調整機能と、手ブレ補正＋被写体ブレ補正＋ISO3200相当の高感度撮影による「トリプルブレガード」で撮影時の失敗を防ぐ。“笑顔度”を表示して楽しめる「スマイルファインダー」や笑顔検知シャッター、肌を美しくし目を大きくする「美肌＋ひとみ強調モード」を備えた。 　縦横画面の切り替えに使われるモーションセンサーは、画面のスクロールや置き忘れセンサーにも連動する。運動時の正確な消費カロリーを計測する機能や体組成計との連動機能も用意。また、地磁気センサーを内蔵したことで、地図アプリ利用時には自分の向いている方向を示すこともできる。iコンシェルやiウィジェットはもちろん、バージョンアップしたiモードブラウザやBluetooth、iアプリタッチ、海外用GPSといったドコモの新サービスにも対応している。  そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう