　タッチパネル操作が可能な富士通製のワンセグケータイ「F-01A」は、90xiシリーズのコンセプトを引き継ぐPRIMEシリーズのハイエンドモデル。IPX5／IPX7相当の防水性能を持ち、バスやキッチンなどの水回りでも“全部入り”機能を使える。 　回転2軸型のメインディスプレイは、約3.2インチのフルワイドVGA（480×864ピクセル）液晶を搭載。画面を外側にして閉じると横画面専用メニューが現れ、タッチパネルを使って直感的に操作できる。また、モーションセンサーを使い、端末を傾けて操作することも可能だ。 　カメラは有効520万画素CMOSで、顔検出オートフォーカスに対応。横画面のカメラスタイルにすると、タッチパネル操作で撮影モードなどのカメラメニューを操作できる。またBluetoothも搭載し、通話やオーディオプレーヤー、ワンセグをワイヤレス環境で楽しむことができる。 　ドコモのサービスでは、下り最大7.2MbpsのFOMAハイスピード（HSDPA）のほか、iコンシェル、iウィジェット、iアプリオンラインなどに対応。富士通独自の機能としてサーチキーとクイック検索ウィンドウを搭載し、端末の送受信メールだけでなく、iモード、フルブラウザの境なく、まとめて文字検索できる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう