　携帯電話で親機と子機を使い分け――そんな独特の利用スタイルを提案するのが、世界初の“セパレートスタイル”を採用した富士通製の「F-04B」。一見するとスライド形状の携帯電話だが、その名の通り、ディスプレイ部とダイヤルキー部を分離して使用できる。発売は2010年3〜4月を予定している。 　このセパレートスタイルの携帯電話は、2008年9月のCEATEC JAPAN 2008に参考出展されており、約1年を経て製品化されたことになる。 　ディスプレイ部（親機）とダイヤルキー部（子機）はBluetoothで接続されており、両者を離したままリモコンのように操作が可能。子機で通話をしながら、親機でメールやアドレス帳、スケジュール、iモード、カメラ、ワンセグなどを利用できる。また家庭用ゲーム機のように、キーを上下左右に動かしながら直感ゲームを楽しめる。さらに、ワンセグは子機でチャンネル変更、カメラは子機でリモコンシャッター、といった使い方も可能だ。 　通常はスライド端末として使用できるが、本体を閉じた状態で分離するとダイヤルキー部はQWERTYキーとなり、両手でスムーズに文字を入力できる。ディスプレイはタッチパネルに対応しており、ディスプレイ部（厚さ9ミリ台）を薄型のフルタッチケータイとして使うことも可能だ。タッチパネルは文字入力を拡張。富士通独自の手書き文字認識「フリータッチライティング」を採用し、平仮名はもちろん、漢字や絵文字も手書きで入力できる。 　さらに、F-04Bのディスプレイ部と接続できるプロジェクターをオプション品として発売予定。プロジェクターを利用することで、ワンセグや端末内の動画、ドキュメントファイル、ゲームなどを大画面で投影できる。 　カメラは広角28ミリレンズを搭載した1220万画素CMOSを採用。画質劣化の少ない最大約6.3倍の「スーパーデジタルズーム」や、あらかじめ登録した人物の顔を優先的に認識する「個人認識撮影機能」、人物の笑顔を撮影できる「スマイルファインダー」、最大ISO25600相当の高感度撮影などに対応。被写体を追尾してピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」や「自動シーン認識」「局所コントラスト補正」「トリプルレガード」など、撮影アシスト機能も充実している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう