　プラスワン・マーケティングは10月27日、FREETELブランドのAndroidスマートフォン「SAMURAI 極（KIWAMI）」（以下、極）を11月20日に発売することを発表した。本体カラーはブラック、ホワイトと和柄の3色展開。価格は、ブラックとホワイトが3万9800円（税別、以下同）、受注生産の「LIMITED EDITION」として販売される和柄が5万9800円。11月16日からFREETELの直販サイト・取扱店で予約を受け付ける。 　極は、同社のAndroidスマホブランド「SAMURAI（侍）」シリーズのフラッグシップモデル。チップセットは、MediaTekの「helio X10」を採用。CPU部は8コアで、最大周波数は2.0GHz。メモリは3Gバイトで、ストレージは32Gバイトを搭載する。 　ディスプレイは、ワイドクアッドHD（1440×2560ピクセル）解像度の約6型IPS液晶を搭載する。メインカメラはソニー製で、2100万画素のセンサーと6層レンズを組み合わせることで、より明瞭な写真を撮影できるという。インカメラは800万画素のセンサーを採用し、ワイド撮影や顔認識機能にも対応する。 　受注生産の和柄を含めて、極は数量限定生産となる。FREETEL関係者によると、「確実に手に入れたいなら、受付初日の11月16日に直販サイトまたは取扱店で予約を済ませた方が良い」とのことだ。 　また、FREETELブランドのエントリーAndroidスマホ「Priori（プリオリ）3 LTE」も、11月16日からFREETELの直販サイト・取扱店で予約を受け付ける。価格は、LTE対応スマホとしては業界最安値となる1万2800円（税別）。発売日は、「予約受付開始日（11月16日）までに確定する」（FREETEL関係者）見通し。 　Priori3 LTEは、先代の「Priori2 LTE」からバッテリー容量、メインカメラを強化し、Wi-Fi（無線LAN）の5GHz帯（IEEE802.11a／n）への対応を果たした。OSはAndroid 5.1を搭載している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう