　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-01B」は、ディスプレイが横にも開くWオープンスタイルを継承した“VIERAケータイ”の第5世代モデル。新モデルではヒンジ機構を一新し、スッキリとした見た目と3.3インチの大型ディスプレイを実現した。ダイヤルキー部分にはタッチパッド機能を搭載し、ノートPCのタッチパッドのような操作感でWebサイトや写真を閲覧できる。 　タッチパッド機能を利用し、ダイヤルキーエリアを指でタップしたりドラッグしたりすることで、フルブラウザや画像ビュワーを快適に操作できる。機能のオン／オフはキー面に設けられたボタンで簡単に切り替えが可能だ。横オープン時に利用できる「バラエティフォトビューア」では写真をめくるような操作感をタッチパッドで実現したほか、プリインストールされたタッチパッド対応ゲームも楽しめる。 　カメラは有効810万画素のCMOSを採用し、シャッターキーを押してからピントが合うまでが約0.2秒という、高速なオートフォーカスが特徴だ。顔認識技術を使い、2人の距離が近づくと自動で写真を撮影する「ラブシャッター」と、設定した人数以上（1〜5人）の顔が検出されるとセルフタイマーが作動する「グループシャッター」も新たに搭載し、撮影の幅が広がった。また、撮影シーンを自動判別する「おまかせiA」に加え、動く被写体にピントを合わせ続ける「追っかけフォーカス」にも対応し、シャッターチャンスにより強くなった。 　「P-07A」から引き続き、ゲーム「機動戦士ガンダムオンライン　プロローグ版」と「レイトン教授と悪魔の箱」をプリインストールしたほか、「ぷよぷよ〜ん＆コラムス」「ドラゴンクエストIII」「旺文社漢検アプリforP」「レッツタップ」など、全11本のゲームを搭載している。Blu-ray Discレコーダーで録画した映像をケータイに転送する機能も備えた。歩数計も新たに搭載し、歩行距離や消費カロリー、脂肪燃焼量などをグラフで管理できる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう