　「F-03A」は、閉じるとディスプレイ以外のデバイスが隠れる富士通製の“スライドタッチ”ケータイ。画面上で円を描くように指先をなぞる“タッチセレクター”と呼ばれる操作で、フルブラウザなどの上下スクロールも快適に行える。 　タッチパネル対応のメインディスプレイは、約3.2インチのフルワイドVGA（480×960ピクセル）液晶を採用。カメラは、顔検出オートフォーカス付きの有効520万画素CMOSを搭載した。画面にタッチすることで任意の被写体にフォーカスを合わせることもできる。 　メーカー独自の機能として、サーチキーとクイック検索ウィンドウを搭載した。送受信メールなど端末内のデータだけでなく、iモードやフルブラウザを通じたネット上の検索もまとめて行える。そのほか、下り最大7.2MbpsのFOMAハイスピード（HSDPA）のほか、iコンシェル、iウィジェット、iアプリオンラインなど、ドコモの新サービスに対応する。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう