　世界各地でさまざまな機能や形状のスマートフォンを開発・販売しているSamsung電子から、ドコモのPROシリーズ向けの端末「SC-01B」の発売が決まった。Samsung電子製端末は、ドコモには初登場となる。 　SC-01Bは、厚さ12.5ミリの薄型ボディに約2.6インチのタッチパネル付き液晶ディスプレイとQWERTYキーを備えたスマートフォンだ。OSにはWindows Mobile 6.5を採用しており、アプリケーションストア「Windows Marketplace for Mobile」や、データの同期・ストレージとしての利用が可能な「My Phone」などが端末から利用できる。 　先に発表されたソフトバンクモバイルの「X01SC」と形状が似ているが、こちらはQWERTYキーボードとタッチパネルを合わせ持つ点が大きく異なる。PCのような素早い文字入力と、タッチによる直感的な操作の両方を、シーンに応じて使い分けられる。海外で販売されているベースモデルはなく、日本市場向けに開発された製品だ。 　専用の待受ウィジェットを搭載し、よく使う機能を簡単に呼び出すことが可能。待受画面は3画面用意されており、左右のフリック操作で簡単に切り替えられる。待受ウィジェットはユーザーが自由に追加できる。またアドレス帳から簡単操作で電話をかけたり、メールを作成したりできる独自機能も搭載した。 　ドコモの最新サービスの多くは利用できないが、いち早くFOMAハイスピードのHSUPA（上り最大 5.7Mbps）に対応し、ダウンロードに加えてアップロードも高速に行える。無線LANをサポートしているため、IEEE 802.11b／g対応のアクセスポイントに接続した手軽な高速通信もできる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう