　シャープのドコモ向け端末「SH-03B」は、大型のタッチパネルディスプレイと横スライド式のQWERTYキーボードを備えながら、iモードを始めとするすべてのキャリア提供サービスが利用可能な端末だ。2009年春に発売されたPROシリーズの「SH-04A」の後継機に位置づけられるモデルで、操作性を改善し、より使いやすく進化した。 　ディスプレイは、解像度こそフルワイドVGA（480×854ピクセル）のままだが約3.7インチとさらに大型化。Webブラウザやワンセグ、映像コンテンツなどがさらに大画面で楽しめる。また、SH-04Aでは「操作しにくい」との意見があった発話キーや終話キーをディスプレイ面に移動するなど、通話時の使いやすさを改善した。 　QWERTYキーボードには、新たに独立した数字キーを設け、日付などの入力を簡単にした。SH-04Aでは左端にしかなかった［Fn］キーや［↑（Shift）］キーをキーボードの左右に設け、キーを追加して長文の入力をより快適に行えるよう配慮した。［Fn］キーや［↑］キーはロック機能も追加したため、キーを2つ同時に押さなくても入力可能になっている。 　Windows MobileやAndroidなどをOSに採用するモデルと異なり、iコンシェルやオートGPS、マイエリアといった最新サービスに対応。スマートフォンのような快適な文字入力環境と、国内メーカー製の細かな使い勝手の良さを合わせ持つ、ユニークなモデルに仕上がっている。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう