　「URBANO L03」は、auの大人向けブランド“URBANO”の京セラ製スマートフォン。リアルメタルと物理キーを用いた高級感のあるボディなど従来モデルのイメージを踏襲しつつ、5型液晶や2.3GHz駆動のクアッドコアプロセッサ、Android 4.4を搭載するなど、基本的なスペックを向上させた。 　フルHD表示のディスプレイは、相手の声が聞き取りやすいスマートソニックレシーバーに対応。落下に強く割れにくい液晶パネルを採用して、堅牢性もアップした。ユーザーインタフェースではスマホ初心者を意識し、文字サイズを大きく設定。ホームやメニュー、各アプリ画面を拡大する機能を用意した。また着信応答の保留や通話音声メモ、ドライブモードなどフィーチャーフォンに搭載されていた通話関連の便利機能を新たにサポートしている。 　メインカメラは有効約1300万画素CMOSで、ボディ側面にシャッターキーも装備。連写後に好みの1枚を残せるベストショット、夜でも人物をキレイに写せる「夜景＋人物」モードなどが追加された。バッテリーは容量3000mAhで、付属の卓上ホルダを使った急速充電に対応。単体でのワイヤレス充電も行える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう