　KDDIは1月12日、京セラ製Androidスマートフォン「Qua phone KYV37」を発表した。KDDIの「Qua（キュア）」ブランドとしては初めてのスマホで、2月上旬の発売を予定している。 　ボディカラーは、アイスブルー、シルバー、ブラックの3色。ボディにはアルミニウム合金「A5052」を採用し、アルマイト染色を施すことで美しさを演出している。ディスプレイはHD（720×1280ピクセル）解像度の5型TFT液晶。正面のガラスには、傷の付きにくさと強度に定評のある「Dragontrail X」を採用した上で、周辺部のボディをガラス面より少し高くすることで画面が割れるリスクをより低減している。受話部は、画面全体が振動する「スマートソニックレシーバー」を採用しており、画面のどこに耳をあてても明瞭な通話が可能になっている。IPX5／8等級の防水とIP5X等級の防じん性能、MIL規格に準拠した耐衝撃性能も確保している。 　プロセッサはQualcommのMSM8916（Snapdragon 410）を採用。メインメモリは2GB、ストレージは16GBを搭載している。メインカメラには約1300万画素、インカメラには約200万画素のCMOSセンサーをそれぞれ採用している。 　モバイル通信はLTE（VoLTE対応）／WiMAX 2+／W-CDMA（UMTS）／GSMの4規格に対応する。CDMA2000には対応しない。LTE・WiMAX 2+通信時のキャリアアグリゲーションは非対応で、下りの最大通信速度（理論値）はLTEが150Mbps、WiMAX 2+が110Mbpsとなる。無線LAN（Wi-Fi）は2.4GHz帯（IEEE802.11b／g／n）にのみ対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう