　MR（複合現実）プラットフォームを手掛ける米新興企業Magic Leapは6月16日（現地時間）、米Walt Disney Company傘下の映画会社、Lucasfilmとの提携を公式Tiwitterおよび米Wired主催のカンファレンスで発表した。 　発表ツイートには、普通のリビングルームのようなスペースを「スター・ウォーズ」の人気キャラクター、R2-D2とC-3POが歩きまわる動画が添付されている。 　ユーザー視点の動画では、C-3POが話し掛けてきたり、R2-D2が部屋のテーブル上に戦闘シーンのホログラムを映したり（ミレニアム・ファルコン号が手前から部屋の壁に向かって飛んで行く）する。 　両社はWiredのカンファレンスで、提携することになった経緯などを語ったが、具体的なサービスのロードマップなどについては明らかにしなかった。 　Magic Leapは2011年創業で、米Googleや米Warner Bros.の他、2月には中国Alibaba Groupなども出資した非公開企業。同社は複合現実プラットフォームを「Mixed Reality Lightfield」と名付け、幾つかのデモ動画（記事末に例を転載）を公開しているが、まだほとんどステルスモードで製品やサービスは公開していない。 　創業者のロニー・エイボヴィッツCEOはカンファレンスで、「私の人生はスター・ウォーズの多大な影響を受けている。ロボティクス企業を立ち上げたのは、（スター・ウォーズに登場する）ドロイドの影響だと思う」と語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.