　3月末にNTTドコモが、歩きスマホに関する動画を公開し、再生回数が200万回を超えるなど話題を集めた（2014年4月16日現在）。動画では「渋谷のスクランブル交差点を横断する1500人全員が歩きスマホをしている」という状況をCGでシミュレーション。青信号の46秒間に衝突が446件、転倒が103件、スマホ落下が21件も発生し、無事に横断できたのはわずか547人の3分の1程度という結果になった。 　これはやや極端な例だが、実際に「歩きスマホ事故」は数多く起こっている。そこで「歩きスマホで危険を感じたエピソード」について、20〜30代の男女333人にアンケートをとってみた（協力：ファスト・アスク）。 　まず、自身が「歩きスマホ」経験の自覚があるか問うと、81.1％の人があると回答。次に、自身が遭った危険を聞いたところ、最も多かったのが「人とぶつかりそうになった」という意見。加えて…。 　など、モノにぶつかりそうになったり、つまづきそうになったりした、という声も多い。ぶつかりそう…で済んだらまだいいもの。なかには危うく交通事故に遭いかけた人も少なくない。 　など、車や信号に対し注意が散漫になりやすい。さらにこんな例も…。 　などは、運が悪ければ果たしてどうなっていたことか…。 　歩きスマホは自分の身に危険が及ぶだけではない。無関係な他人をも巻き込む可能性もある。熱中しすぎるのはゼッタイ、ダメ！ © 2017 RECRUIT HOLDINGS CO.,LTD. all rights reserved.
© 2017 Media Shakers Inc. all rights reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう