　スマートフォンユーザーの多くが利用するアプリ「LINE」。友だちとトークや通話を楽しむために利用している人がほとんどですが、企業やタレントの公式アカウントを友だち登録することでもっと楽しく利用できることも。というのも、公式アカウントを友だち登録することで、企業やタレントの最新情報がトークで送られてきたり、企業のキャラやタレントとトークしたりすることができるんです。今回は、そんなトーク可能から面白いアカウントを5つ紹介します。※（ ）内はLINE ID 　アルバイト情報サイト「fromA」のCMでお馴染みのパンダの大学生、パン田一郎の公式アカウント。ちょっとした雑談もしてくれるほか、アルバイトの相談にものってくれる。例えば「新宿で時給1000円以上」などの条件を送ると、それに合ったバイト情報を返信。また、その日や月の給与の計算をしてくれるなど、とっても便利な友だちになってくれる。もちろん雑談もでき、「僕はパン田一郎、22歳です。ちなみに人間ですよ…」なんてトークが送られてくることも。 　中古車販売会社のガリバーの公式アカウント。他の企業の公式アカウントと同様にキャンペーン情報をトークで配信してくれるうえ、自動返信機能による秀逸なトーク内容が魅力。ガリバーのキャラクターガリおじさんが、どんなメッセージに対しても「すみまセンチュリー」や「そんなのアリスト」などの車に関するダジャレで返信してくれる。また、友だちになることで中古車が当たるキャンペーンに参加できることもある。 　生命保険や医療保険を販売するアフラックの公式アカウントでは、CMキャラクターのブラックスワンとの会話が可能！　お笑い芸人の有吉弘行が声優を務める、ちょっと毒舌だけど憎めないブラックスワンからの、「他人にきびしく、自分に甘く。」や「頑張り屋だから、ちょっとサボってもいいんじゃない？」などの優しいメッセージが楽しめる。 　LINE初の女優による公式アカウント。自動返信によるトークが面白いと、登場した2012年にすぐに話題沸騰となった。季節や時期に応じてコメントが変わり、その都度LINEで石原さとみの小悪魔的なキャラクターに翻弄されちゃうかも。企業の公式アカウントと違い便利なサービスはないけれど、芸能人と友だちの気分になれちゃう。 　ナルシストキャラでお茶の間から悲鳴を集める、お笑いコンビNON STYLEの井上裕介の公式アカウント。自動返信だが、「辛く悲しいときは空をみよう！！！　君と僕は繋がっているから。」や「君なしでは生きれない」などのロマンチック!?　かつ、ナルシストキャラ全開のトークが楽しめちゃう。 様々な企業やタレントが行っている公式アカウントサービス。お得な情報を教えてもらったり、暇つぶしに付き合ってもらったりと、アカウントに合わせて楽しく利用したいですね。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう