　米Appleは9月9日（現地時間）、米国サンフランシスコで開催したイベントにおいてiPhoneの新モデル「iPhone 6」と「iPhone 6 Plus」を正式発表した。米国と日本では9月12日から予約受付を開始し9月19日に発売する。 　国内での取り扱いキャリアはNTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルの3社。米国における2年契約時の価格は16Gバイトモデルが299ドル、64Gバイトモデルが399ドル、128Gバイトモデルが499ドルとアナウンスされた。 　Apple StoreではSIMロックフリーモデルがラインアップされており、日本での販売価格は16Gバイトモデルが7万9800円、64Gバイトモデルが8万9800円、128Gバイトモデルが9万9800円となっている。 　iPhone 6 Plusは、シリーズ最大となる5.5型フルHD（1920×1080ピクセル、401ppi）表示のRetina HDディスプレイ（IPS液晶）を搭載した。ディスプレイはiPhone 5s／5cと同じく最大輝度は500カンデラ／平方メートルで、色空間はsRGBの100％表示に対応。さらにコントラスト比が1300:1に向上し、またデュアルドメインピクセルにより視野角を実現したという。アイコンを拡大表示する機能と簡易アクセス機能も追加された。 　厚さは7.1ミリとスリムなボディは、幅が77.8ミリ、高さが158.1ミリで、重さは172グラム。カラーはiPhone 5sと同じスペースグレイ、ゴールド、シルバーの3色展開で、ストレージ容量は16Gバイトと64Gバイト、そして128Gバイトの3モデルを用意する。32Gバイトモデルはラインアップしない。 　メインカメラは800万画素の裏面照射型CMOSセンサーでレンズの明るさはF2.2。新たに光学手ブレ補正と、AppleがFocus Pixelsと呼ぶ測距用のセンサーを用いた位相差オートフォーカス（AF）に対応した。機能面では顔検出機能が強化され、パノラマ撮影は最大43メガピクセルと高解像度な画像を記録できるようになった。インカメラも顔検出機能を強化し、新たにバースト（連写）モードを搭載している。動画撮影は最大60コマ秒の1080p撮影が可能になり、120コマ秒または240コマ秒のスローモーション撮影にも対応。動画撮影時の手ブレ補正と連続AF撮影も行える。 　搭載プロセッサは64ビットアーキテクチャの「A8」で、iPhone 5sから処理能力が25％、グラフィクス性能も50％高速化。より高解像度かつ高フレームレートでゲームをプレイできるという。モーションコプロセッサも「M8」に進化し、歩数計や新搭載の気圧センサーを用いて高度の測定にも対応する。ホームボタンには指紋センサーのTouch IDを内蔵している。 　OSはもちろん最新のiOS 8で、iPhone 6 Plusでは大画面を生かす新デザインの横画面UIが利用できる。さらにシリーズで初めて非接触ICのNFCを内蔵し、Appleが提供する決済サービスの「Apple Pay」に対応した。ただし、日本でいつApple Payのサービスが始まるのかは分かっていない。 　通信面ではLTEはもちろん、VoLTEとWi-Fi Calling（携帯電話番号を使った音声通話とSMSをWi-Fi経由で行なうサービス）、キャリアアグリゲーション（CA）に対応した。ただし国内キャリアでの対応状況は未定。 　純正アクセサリーとしてレザーケース（全5色）とシリコンケース（全6色）も用意されている。 →Apple Storeで「iPhone6」などiPhoneを比較する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう