　韓国Samsung Electronicsが4月21日に発売する予定の「Galaxy　S8／S8+」には、AIアシスタント「Bixby」の音声アシスタント機能はプリインストールされないと、米Axiosが11日（現地時間）にSamsungの広報からの声明文を添えて報じた。 　Bixbyは、Samsungが独自に開発したAIアシスタント。「Bixby Voice」「Bixby Home」「Bixby Vision」の3つの機能があり、3月の発表段階では、Galaxy S8に全機能をプリインストールするとしていた。 　今回明らかになったのはBixby Voiceは“今春中”にアップデートで追加するということだ。米Googleの「Google Now」カードのような「Bixby Home」と、Googleの「Google Goggle」のような「Bixby Vision」は予定通りプリインストールする。 　Samsungの広報担当者はBixby Voiceが遅れる理由については説明しなかったという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.