　米Southwest航空の旅客機内で、乗客が持っていたSamsung製のスマートフォンが発火する事故が発生。乗客は機外に避難し、同航空はこの便の運航を中止した――10月5日（米国時間）にCNNなど複数の米メディアが伝えた。 　事故が発生したのはケンタッキー州ルイビル国際空港からメリーランド州ボルチモアへ向かう出発前の国内便で、持ち主はスマートフォンの電源をオフにしてポケットに入れていたところ、はじけるような音とともに煙が発生。本体をポケットから取り出して床に放り投げたという。乗客乗員にケガはなく、同便の乗客は別便で目的地へ向かった。 　Samsungが8月に発売した「GALAXY Note 7」は、バッテリーが発火する事故が相次ぎ、全世界でリコールを実施。しかし、対策品への交換後も不具合が発生するとの報告があり、持ち主によれば今回発火した製品もリコール後に対策品へ交換したGALAXY Note 7だったという。日本国内では未発売。 　サムスンは、「端末を回収するまで、GALAXY Note 7に関する事故かは確認できない」というコメントを発表している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.