　韓国Samsung Electronicsは3月29日（米国時間）、米ニューヨークで開催したイベント「Galaxy Unpacked 2017」で、同社フラグシップのAndroidスマートフォン「Galaxy S8」「Galaxy S8+」を発表した。画面サイズが異なる2モデル構成で、表面にボタンがないフルフラットなデザインが特徴。4月21日から各国で順次発売する。 　S8は5.8インチ（2960×1440、570ppi）、S8+は6.2インチ（2960×1440、529ppi）のSuper AMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載。過去の同シリーズが搭載していた物理的なホームボタンを取り除き、画面上に表示するナビゲーションキーを備える。ディスプレイの側面が湾曲している「エッジスクリーン」を採用することで、ベゼルレスデザインを実現した。 　本体サイズと重さは、Galaxy S8が148.9（幅）×68.1（奥行き）×8（高さ）ミリ、重さ155グラム。Galaxy S8+が159.5（幅）×73.4（奥行き）×8.1（高さ）ミリ、重さ173グラム。いずれもIP68相当の防水防じんに対応。 　バッテリー容量はGalaxy S8が3000mAh、Galaxy S8+が3500mAhで、いずれもワイヤレス充電に対応する。取り外しは不可。 　本体サイズやバッテリー容量などの仕様以外はS8とS8+で共通。メモリは4GB、ストレージは64GBで、外部ストレージは最大256GBまでのmicroSDXCに対応。 　プロセッサにはSamsung Exynos 9 Series オクタコア（2.3GHzクアッド+1.7GHzクアッド）またはQualcomm Snapdragon 835 オクタコア（2.35GHzクアッド+1.9GHzクアッド）を搭載し、グラフィック性能が「Galaxy S7」に比べて21％向上したという。 　メインカメラは有効1200万画素（F1.7）、インカメラは有効800万画素（F1.7）。 　生体認証機能として指紋認証の他に虹彩認証、顔認証が利用可能。独自のAIアシスタント機能「Bixby」にも対応し、音声コマンドのほか、ディスプレイに今何が表示されているか、カメラに何が写っているかを理解してユーザーをアシストできるという。同社のIoTプラットフォーム「Samsung Connect」とも連携し、スマート家電の操作などにも利用できる。 　ディスプレイに接続して、PCのようなデスクトップ環境を利用できる「Samsung DeX」にも対応する。 　カラーバリエーションは「Midnight Black」「Arctic Silver」「Maple Gold」「Coral Blue」「Orchid Gray」の計5色。パッケージにはオーディオブランドのAKGがチューニングした高音質カナル型ヘッドフォンが付属するという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.