　韓国Samsung Electronicsは8月2日（現地時間）、ニューヨークで開催したイベントで、VR HMD「Gear VR」の新モデルを発表した。同日発表の「Galaxy Note7」もサポートする。 　見た目で目立つのは、筐体の色が白からブルーブラックに変わった点だ。これにより、高級感が出ただけでなく、旧モデルで問題になっていた光反射問題を解消した。 　性能では、視野角が96度から101度に広がった。どこからでも「Oculus Home」に戻れる「Home」キーが追加された。1つ前のメニューに戻れる「Back」キー、タッチパッドとともに右側に配置されている。 　対応するスマートフォンは、Galaxy Note7の他、Galaxy S7／S7 edge、Galaxy Note5、Galaxy S6 edge+／S6／S6 edge。接続部分に同梱されるUSB Type-CあるいはMicro USB用のコネクタをセットしてからスマートフォンを接続するようになっている。 　ストラップや顔に当たる部分のクッションも改良されている。重さは単体で312gと、6g軽くなった。 　Gear VRは、Samsungが米Facebook傘下のOculusと共同開発したVR HMD。初代は2014年9月に発表された。 　Galaxy Note 7同様、日本での販売は未定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう