　韓国Samsung Electronicsは11月6日、記者向けブリーフィングを開き、次期フラッグシップ端末「Galaxy S8」に独自のAI（人工知能）アシスタントを搭載すると発表した。米Reutersや米Bloombergなど、複数のメディアが同日に報じた。 　同社がこのようなブリーフィングを開催するのは異例のことという。発火問題で製造中止になった「Galaxy Note7」の悪影響を払拭する狙いとみられる。 　Samsungは10月、米Appleのパーソナルアシスタント「Siri」を開発したチームが立ち上げた米Viv Labsの買収を発表した。Galaxy S8のAIアシスタントには、このVivの技術が採用されるものとみられる。 　Vivは、複合的で複雑な音声での命令を解析し、対応できるサードパーティー製アプリを選んで連係させて対応する能力を持つ。 　Samsungのインジョン・リー執行副社長は「サードパーティー開発者は、このAIアシスタントにサービスを追加できる。Samsung自身が何もしなくても、（サードパーティーによる）サービスが追加されるにつれ、AIアシスタントは賢くなっていき、ユーザーに新しいサービスを提供していく」と語った。 　Samsungは、VivのAIアシスタント機能をGalaxy S8だけでなく、冷蔵庫などの同社の様々な製品に搭載していく計画という。 　Galaxy S8の具体的な発売時期については発表されなかったが、同社のこれまでの製品サイクルから、2017年2月27日からバルセロナで開催のMobile World Conference（MWC） 2017に合わせて発表されると考えていいだろう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.