　韓国Samsung Electronicsは8月31日（現地時間）、米Reutersに対し、新フラッグシップ端末「Galaxy Note 7」の出荷を「品質制御テストのため」延期すると語った。また、韓国での主要3キャリアへの出荷を停止したという。 　Galaxy Note 7は、8月2日に発表された「Sペン」付属のノート型Androidスマートフォン。19日から一部の地域で発売された。日本での発売予定はまだ発表されていない。 　左右の端がカーブを描く「エッジディスプレイ」が特徴で、バッテリー容量は3500ｍAhで、外部接続端子はUSB Type-Cだ。 　同端末について、8月24日に台湾のユーザーがBaiduのソーシャルサイトに、8月30日には韓国のユーザーがKakao Storyに、焼け焦げた端末の画像付きで「充電中に爆発した」と投稿した（Kakao Storyの投稿は後に削除された）。 　韓国BusinessKoreaによると、Kakaoの投稿には「ボーイフレンドのGalaxy Note 7が夜の充電中に爆発した。バンという音で目がさめたら、煙の臭いがした」と書かれていたという。 　いずれの報告も、充電に正式な充電ケーブルを使っていたかどうかは不明だ。Type-Cの充電については、MacBookやiPad Proをサードパーティー製のケーブルで充電したところ故障したという報告が多数あった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.