　韓国Samsung Electronicsは9月24日（現地時間）、仮想現実（VR）ヘッドマウントディスプレイ（HMD）「Samsung Gear VR」の初の一般消費者向けモデルを発表した。価格は99ドル（約1万円）で、11月に米国で発売し、その後販売地域を拡大していく計画（日本での販売については不明）。 　Gear VRは、米Facebook傘下のOculus VRと共同開発しているHMDで、同社のGalaxyシリーズのスマートフォンをディスプレイとして使う（スマートフォンは別売）。新Gear VRの発表は、Oculus VRがロサンゼルスで開催中の年次開発者会議「Oculus Connect 2」で行われた。 　Samsungは昨年12月に、「Samsung Gear VR Innovator Edition」を199ドルで発売した。新モデルは名称から「Innovator Edition」を取ることで、一般向けであることを示している。 　新モデルはInnovator Editionの約半額だが、69グラム軽量化し、側面のタッチパッドを改善した。また、装着部分にクッションを入れることで装着感を向上させたという。 　また、同社の最新のGalaxyシリーズの端末（Galaxy Note 5、Galaxy S6 edge+、Galaxy S6、Galaxy S6 edge）がすべて装着できる。 　コンテンツ面では、NetflixがOculusと共同開発したGear VR向けの新アプリを同日米国でリリースした他、Hulu、20th Century Fox、Lionsgate、TiVo、Vimeo、Facebookも近くGear VRをサポートするという。Facebookは前日、ニュースフィードでの360度動画のサポートを発表している。 　なお、Oculus VRのHMD「Oculus Rift」の一般消費者向け製品は2016年第1四半期に発売の予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.