　韓国Samsung Electronicsは2月1日、2月26日にスペインのバルセロナで発表イベントを開催すると、公式Twitterでツイートした。 　26日は、年次モバイル関連カンファレンス「Mobile World Congress」開催前夜だ。同社は例年、MWCに合わせてGalaxyシリーズのフラッグシップ最新モデルを発表してきたが、Samsung MobileのDJ・コー社長は1月23日の記者会見で、「Galaxy S8」はMWCでは発表しないと語った。 　従って、発表されるのはGalaxy S8以外の何かのようだ。ツイートに添付されている画像には、イベントを「www.samsung.com/galaxy」でライブ配信するとあるので、少なくともGalaxyシリーズの何かではあるだろう。画像から分かるのは、Type-Cポートが付いていることと、底面が台形になっていることだけだ。 　Galaxy S8でもGalaxy Note8でもないとすると、しばらく新モデルが出ていないGalaxy Tabシリーズかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう