　ITmedia Mobile編集部で発掘された、思い出のケータイを振り返る連載。今回紹介するのは、J-フォン（現ソフトバンク）のシャープ製ケータイ「J-SH51」です。 　J-フォンのシャープケータイといえば、最先端の機能を惜しみなくつぎ込んだ“全部入り”が多く、「J-SH5X」は、J-フォンの中でもフラグシップモデルに位置付けられていました。 　J-SH51は、2001年当時では珍しかった、SDカードに対応したのが大きな特徴。SDカードにはSD-Audio準拠のMP3ファイルを保存でき、今では当たり前の「ケータイで音楽を楽しめる」ことも新鮮でした。SDカードは拡張ストレージとして利用でき、カメラで撮影した画像、Javaアプリ、メモリダイヤル、メール、スケジュールのデータも保存できます。 　カメラは、最大VGAサイズ（640×480ピクセル）の写真を撮影できる31万画素CMOS。レンズの横には自分撮り用の小さなミラーが付いています。これも当時のケータイでは珍しかった動画撮影にも対応していて、80×60ピクセルの動画を約5秒撮影できました。撮影した動画は「ムービー写メール」としてメールで送信できます。 　J-SH51の発売に合わせて、本機も対応する下り最大28.8kbpsのパケット通信サービスも始まりました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう