　シャープがKDDI向けに開発した「AQUOS SERIE mini SHV31」は、幅63ミリの小さなボディに「エモパー」や「VoLTE」などの最新機能を詰め込んだモデル。PureLED対応の約4.5型のフルHD（1080×1920ピクセル）IGZOディスプレイや、シャープの最新カメラ機能も盛り込んでおり、スペックも妥協していない。1月29日から販売されている。サイズやスペックを見ると、キャリアは異なるが「Xperia Z3 Compact SO-02G」といいライバルになりそうだ。 　auオンラインショップでの価格は一括で6万8040円（税込、以下同）。月1485円の「毎月割」が適用され、これの24回分を引いた実質価格は3万2400円。MNPの場合は「誰でも割」の適用でさらに3万5640円が割り引かれるので、毎月割と合わせると実質0円となる。 　ディスプレイは4.5型ながら、3辺狭額縁の「EDGEST」スタイルにより、幅は63ミリに抑えられており、画面占有率は約75％を実現。画面サイズと解像度は前モデルの「AQUOS SERIE mini SHL24」と同じだが、SHV31では新開発のバックライト「PureLED（ピュアレッド）」を新たに採用しており、人肌や赤色をより鮮やかに表現できる。IGZOディスプレイは引き続き搭載している。 　イヤフォンジャックの周囲やカメラリング、電源キーにはアルミを使い、さり気なく高級感を演出。背面は丸みを帯びているので、片手で持ちやすいのはもちろん、持ち心地も問題ない。約118グラムという軽さも魅力といえる。 　端末デザインはSHL24を継承している部分が多いが、SHV31ではシアン、マゼンタ、ホワイトも前面（ディスプレイの縁）を加色している。SHL24は4色とも前面はブラックだったので、SHV31ではよりポップな印象に変わった。前面の加色は「AQUOS SERIE SHL25」と同じく、液晶＋本体に、後から色の付いた保護フィルムを貼り付けるという手法を用いている（→生産工程を変えて実現したディスプレイ面の加色――「AQUOS SERIE SHL25」の秘密を聞く）。SHL24ではセンサー型のキーを採用していたボリュームキーは、SHV31は物理型のキーとなり、押しやすくなった。 　スマートフォンを握るだけで画面が点灯する「グリップマジック」にも対応。スマホを握っている間は画面が回転しない、ポケット内で端末を握るだけで各種通知をバイブで確認、着信があっても本体を握るまで名前を表示しない、持つだけで着信音を抑える……といった設定も可能だ。 　カメラの画素数はSHL24から据え置きだが、撮影機能全般が向上している。画質のチューニングにも力を入れており、SHL24よりも鮮明に描写できるようになった。サンプル写真を見比べてたところ、SHV31の方が細部をクッキリと写せていることが分かる。 　機能面では「リアルタイムHDR」に対応し、ディスプレイでHDRの効果を確認しながら撮影できる。SHL24と比べて、HDRやピント合わせの精度も向上しているとも感じた。1月19日の発表会では、簡易ボックスで暗い部屋と（窓から見える）明るい外を撮影するデモを行っていた。SHL24とSHV31で試したところ、SHL24はそもそも撮影環境が薄暗いためなかなかピントを合わせられなかったが、SHV31は問題なくピントが合い、HDRの効果も発揮されて黒つぶれや白飛びを抑えた一枚を写せた。 　このほか、複数枚を撮影→合成することでブレやノイズを抑える「HQ（高品位）モード」、撮りたいシーンに応じて最適な構図を提案してくれる「フレーミングアドバイザー」、合成してより広範囲を写せる「インカメラワイド撮影」、シャッターボタンを押し続けると連写ができる「押しっぱなし連写」など、冬モデルのAQUOSスマホではおなじみの機能も利用できる。動画は3840×2160ピクセルの4K2Kサイズで撮影できる。 　通信機能は、LTEネットワーク上で高品質な通話ができる「VoLTE」に対応しており、ほかのVoLTE対応auスマホと同じく3Gには対応しない。下り最大150MbpsのLTE通信を可能にする「キャリアアグリゲーション」や、下り最大110MbpsのWiMAX 2+もサポートする。 　シャープが冬モデル以降でイチオシしている人工知能「エモパー」に対応しているのも特徴の1つ。自宅にいるときは端末を置いただけで、または自宅や外で端末を振るとスマホから話しかけてくれる。SHV31では新たに「おれんじん」というキャラクターが追加された。おれんじんは情熱的なコメントをくれるが、熱すぎて空回りしているような……（？）、でもどこか憎めないキャラクターだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう