　最近はほとんど毎日のように、格安スマホ・格安SIMの話題を目にするようになりました。今まではWebからの申し込みがほとんどでしたが、実店舗で対応できるMVNOも増えてきたことで、「ずっと大手キャリアのガラケーを使っていたけれど、そんなに安く使えるのなら……」という、シニア層の需要も大きくなってきているのではと思います。そこで今回は、シニアにもわかりやすい格安スマホは？というテーマでお話ししていきましょう。 　ずっとガラケーを使っていたシニア層の目線で、どんな格安スマホなら使ってみたいと思うのかを考えてみました。 　やはりこれが一番でしょう。番号変更の連絡をするにも、メールのやりとりに馴染んでいなければ一苦労です。 　これもシニア層には大事な点です。Web上から申し込んでも、わからないことがあったらどこに聞けばいいのかわからないし、それを調べるのも億劫です。直接いろいろ聞けるところがあればそれだけで、格安スマホに変えてみようか、という気になるかもしれません。 今まで使ってきたのはガラケー。初めてのスマホはどこを押したらいいのかもわからないかもしれない。ガラケーのようにわかりやすい画面のスマホがいいな、と思うのが当然かもしれません。 格安スマホを買って設定してもらったはいいけれど、使いながら急に困ることもあるはず。大手キャリアのようなアフターサービスが受けられればいいなぁ……なんて、実はシニア層だけじゃなく、みんなが思っていることでしょう。 　まずは「わかりやすいスマホ」にポイントを絞ってみます。 　極論ですが実はどのスマホを選んでも、わかりやすいスマホにすることは可能です。かんたんスマホ風のホームアプリをインストールしていくつか設定をすれば、わかりやすいスマホに変身させることができます。 　ただ、それでは本当の意味でのわかりやすいスマホにはなりません。今までガラケーを使っていた方々からすれば、「ホームアプリのインストール」ということ自体が、何のことだかわからないはずだからです。なので、初めから「わかりやすいスマホ」として購入できる格安スマホを紹介します。 　以前の記事でも紹介済みの富士通製の格安スマホ「ARROWS M01」は、ガラケーからの乗り換えの方に最適なスマホです。 　かんたんスマホにありがちだった、後から好きなアプリをインストールできない問題も、こちらのARROWS M01なら難なくクリア。Google Playに対応しているので、内蔵メモリが許す限りインストールできます。家族とのLINEでのコミュニケーションも、バッチリですね。 　その他ポイントとして挙げられるのが、海外メーカー製格安スマホではまず見られない、防水（IPX5・IPX8）防塵（IP5X）機能と、伝言メモ機能です。さすが国産スマホ！ 　スペックは、最新機種と比較してしまうと控えめなものの、ガラケーからの乗り換えで使う人にとって大事な機能はしっかり搭載しているので安心です。 　格安SIMとのセットでARROWS M01を購入できるのは、イオンスマホ、楽天モバイル、NifMoの3MVNOです。一番手軽に実店舗で購入できるのはイオンスマホ。即日MNPにも対応しているので、日常のお買い物のついでに寄ってみて気に入ったら、その場でスマホへ乗り換えることだって可能。もちろん手続きの詳細は、店舗で直接聞くことができます。 　セット購入じゃなくてもARROWS M01を使うことはできます。オススメは先日の記事でも紹介した、ヨドバシカメラマルチメディアAkibaにあるSIMフリーカウンターでの購入（契約）です。店舗内で格安スマホを購入後、SIMフリーカウンターで相談すれば、自分に合ったMVNOや料金プランを提案してもらえます。契約時にはMNPや各種設定を任せることができる上に、アフターサービスもあり。まさに、シニア層のニーズをすべて叶えられるところ、といってもいいでしょう。 　しかし難点はあります。ここまで充実したSIMフリーカウンターがあるのは、2015年5月現在で秋葉原の同店舗のみ。遠方から契約に赴くのはちょっと難しいでしょう。その点では、BIC SIMカウンターがあるビックカメラでの購入の方が現実的かもしれません。 　さらに、こちらの記事で紹介した「TONE」は、シニア層向けとしてもぴったりです。 　ARROWS M01とおなじく、はじめからわかりやすいホーム画面がインストールされています。 　コールセンターでの電話サポートや遠隔リモートサポート、講習会と一部のTSUTAYA店舗での対面サポートなど、購入後の不安を解消してくれるアフターケアの充実度はかなり高いです。 　ガラケーから格安スマホに乗り換えるまでの壁は、本当に低くなってきています。実店舗で対面で相談しながら格安スマホを購入できる環境が、こんなに早く整いつつあることに驚きつつ、シニア層やインターネットの情報が苦手な方々も含めた全ての人が、格安なサービスを受容できる機会がさらに増えることを期待したいですね。 （文：千葉理恵） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう