　SIMフリースマホは、キャリアで販売している端末よりも割安です。そのため、故障した際の補償はキャリア端末よりもやや手薄になっています。では、落下による破損や故障などが発生した場合はどうすればいいのでしょうか。 　もし故障した端末が購入して1年を経過していないようであれば、端末を製造したメーカーの保証を受けられます。製造メーカーのWebサイトやパッケージに同梱されている説明書などで問い合わせ先を調べて連絡してみましょう。保証期間内の自然故障であれば、無償で修理してくれるでしょう。ただし、落下や水没などユーザー側のミスによって故障した場合は、保証期間内であっても有償修理になります。 　MVNOのなかには修理や故障に備えて、独自に補償サービスを用意している会社もあります。万一の故障が不安な場合は、こうしたサービスを利用するといいでしょう。例えば、BIGLOBEが提供する「端末あんしんサービス」（月額300〜400円）は、契約期間中（最大36カ月）に発生した端末の破損・故障に対応してくれます。通常であれば3万5000円かかる修理費用が5000円で済み、交換機を届けてもらえます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう