　HTC NIPPONは10月17日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「HTC Desire EYE」「HTC Desire 626」を全国の主要家電量販店と同社直販サイトの「HTC e-shop」で発売する。 　また11月1日からはHTC e-shopにおいて、「OCN モバイル ONE」のSIMカードを組み合わせたセット商品も販売する。 　HTC Desire EYEは、防水／防じんボディに5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載したモデル。メインとインどちらも1300万画素CMOSカメラと2色のフォトライトを搭載しており、セルフィー（自分撮り）も高性能なカメラで楽しめる。写真やビデオに音声を付けられる動画編集アプリ「Zoe」も用意した。プロセッサはQualcommの「MSM8972」（2.3GHz 4コア）、バッテリー容量は2400mAh。カラーはスカーレット、マリーンの2色で、実売想定価格は5万2800円（税別、以下同）だ。 　HTC Desire 626は、5.0型HD（720×1280ピクセル）液晶に、1300万画素CMOSのメインカメラと500万画素CMOSのインカメラを搭載した中位機種。プロセッサはQualcommの「MSN8916」（1.2GHz 4コア）、容量2000mAhのバッテリーを備える。カラーはマカロンピンクとマリンブルーの2色。実売想定価格は2万9800円。 　HTC Desire EYEとHTC Desire 626の国内販売は兼松コミュニケーションズが総代理店となっており、HTC e-shopと大手家電量販店のほか、国内MVNO事業者やAmazon.co.jpでの販売も予定している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう