　6月19日より発売されているスマートバンド「TalkBand B2」と、8月上旬以降に発売を予定しているSIMロックフリータブレット「MediaPad M2 8.0」。おさらいと予習を兼ねてポイントを紹介。 　TalkBand B2はiPhoneとAndroidのどちらでも使用可能なウェアラブルデバイス。スマートバンドとも呼ばれる本端末は各種センサーを内蔵しており、日常生活における消費カロリーや歩数、睡眠時間などの計測ができます。さらに、前機種にはなかったジャイロセンサーが搭載されたことにより、アクションをより正確に検知できるようになりました。 　毎日腕にはめ身に着けるデバイスであるからこそ、使いやすさを重視。軽さと強度を保つために外装はアルミニウムを使用し、防水・防塵性能も備えています。前機種同様、ベルトから本体を取り外すことで、ヘッドセットとしても使用可能。価格はホワイトとブラックが17,258円、ゴールドが21,578円です。 　対応アプリに目を向けると、ファーウェイ独自の記録アプリ「Huawei Wear」に加え、Jawboneのアプリ「UP Smart Coach」が使えるようになりました。Jawboneのアプリは、目標達成に向けたアドバイスや、新たな目標設定をしてくれます。前述した歩行や睡眠といったライフログ的な使い方に加え、本格的な運動のアシストもしてくれるのは嬉しいですね。 　8インチサイズタブレットの最新機種で、オクタコアCPUと4,800mAhバッテリーを搭載。前モデル「MediaPad M1」と比較するとCPU性能の向上と、RAMとROMの容量が増加しており、全体的にワンランクアップした印象です。 　OSは最新バージョンであるAndroid 5.1を採用。これにより画面UIなどの改善が図られており、いままで以上に使いやすいモデルになっています。価格は42,984円。 　MediaPad M2 8.0の受信可能バンドは、ドコモが1、3、19、21、ソフトバンクが1、3、8、28に対応しており、幅広いエリアでの利用が可能です。いわゆる「プラチナバンド」対応をしているのも嬉しいポイント。持ち歩きに最適なタブレットといえるでしょう。 　ファーウェイはスマホだけではなく、ファブレット・タブレット・スマートウォッチ・モバイルルーターと多様な製品を販売する端末メーカーとして、確固たるポジションを作りつつあります。今後、他社がどのような動きをするのか。SIMフリー端末のリーディング企業を巡る争いは、さらに激化することでしょう。 ※価格はすべて税込です。 （文：齊藤克久） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう