　「新世紀エヴァンゲリオン」のテレビ放送開始から20周年を記念して、“エヴァンゲリオンスマホ”の開発が決定した。2015年内に発売する予定。「エヴァンゲリオンスマホ開発委員会」がこのプロジェクトを進めていく。 　エヴァンゲリオン仕様の携帯電話は、NTTドコモから2009年にiモードケータイ、2012年にスマートフォンとして登場した（いずれもメーカーはシャープ）。今回はドコモ網に対応したSIMロックフリースマホとして発売される予定。販売方法や価格は未定で、メーカーは「現在選定中」とのこと。また、従来のエヴァンゲリオン携帯の後継機ではないとのこと。 　今回は、ファンの声を取り入れた開発を目指し、「エヴァンゲリオンスマホ開発サポーター」を限定3万人まで募集する。サポーターにはデザインや機能に関するアンケートに答えることで、開発に参加できる。サポーターは特設サイトから無料で登録でき、特典としてメンバー全員にシリアルナンバー入りのオフィシャルサポーターズカードがプレゼントされるほか、開発途中の極秘情報をいち早く入手できる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう