　2015年1月30日より予約発売を開始した「ラブライブ！」コラボのSIMフリースマホ。今まで写真やデザイン画ばかりしか目にしておらず「実際の品質はどうなの？」、「ZenFone 5のカバーがなく最初から装着された状態で届くの？」など、憶測が憶測を呼んでいる状況です。しかし、今回、皆さんよりもひと足早く「ラブライブ！」コラボスマホに触れられるチャンスを得ました！！ 　まず、目にした時に思ったのは、プリントのクオリティが高い！サイトに載っている写真だとどうしても色味が違って見えるかもしれませんが、発色がとても良く、安っぽい感じはまったくありませんでした。 　これはプリントされた後にカバーにコーティングを施しているため、高級感がある風合いに仕上がり、傷つきにくいようになっているとのこと。こだわったポイントの1つだそうです。 　同梱されているZenFone 5にもちゃんと裏蓋は付いています。最近のスマホは裏蓋が取れないようになっていますが、ZenFone 5は他の色のカバーと付け替えられるようにと、最初から外せるようになっています。この仕組を利用して作られたのが今回の特別なオリジナルカバーです。 　ZenFone 5の裏蓋を外してμ’sメンバーがデザインされたカバーを取り付けます。さて、付けると一体どのようになるのでしょうか！？←いや、分かるだろ 　当然のことながら、端末にしっかりとフィット！スマホにケースなどをつけている人なら分かると思いますが、本体にケースを取り付けた場合、どんなに薄いものでも多少の違和感は否めません。しかし、専用の交換カバーにデザインされたケースなので、手にした際のなじみがよく、「このままで使いたい！」という気持ちにさせてくれます。 　とはいえ、常に使うのはちょっと…という時は通常のZenFone 5の裏蓋に付け替えれば問題なし！ 　さらにμ’sメンバーのカバーを付けた状態で、これまた同梱されているオリジナルケースを装着させることもできます。例えば、何かのイベントなどで「μ’sメンバーのカバーをみんなに見せたいけど、持っていく途中で落としたり、傷つけたりするのが心配」なんていう時には、このケースを装着させることで問題は解決。モノグラム風デザインのケースとなっているので、一般的なスマホケースと比較してもオシャレ度は高いのではないでしょうか。 　とは言うものの、実物を見ないと納得いかないと思います。実は、このケースを皆さんに見てもらいたく、展示できる場所がないかと探している真っ最中。展示について場所や日程などが分かり次第、またSIM通では皆さんにお伝えしようと思いますので、続報をお待ちください。 　なお、気になるスペックや動作についても後日公開予定。こちらもお楽しみに。 　とはいえ、一言。 　「問題ない、大丈夫だ。快適に動くぞ！！」以上！！ Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう