　MVNO事業者の増加に伴い、安さだけの争いから独自のサービスやプランといった、ユーザを強く意識したものへと変化しています。昨年12月よりスマイルモバイルコミュニケーションズ株式会社が自社の格安SIMブランド「スマモバ」で提供を開始した2つの新プランはそうした業界の変化を表すものとなりました。 　スマモバが新たにスタートさせている「PREMIUM PLAN（プレミアムプラン）」と「NIGHT PLAN（ナイトPLAN）」の2つのプランはともにデータ使い放題プランですが、他社で提供する使い放題プランと異なり、高速データ通信を利用できる時間が決まっているのがポイント。 　各プランの詳細は以下のとおりです。 　上記表の月額料金はSIM単体プランでの価格となっていますが、別途端末がセットになっているプランも用意してあります。プレミアムプランの方がナイトプランよりも高速データ通信を利用できる時間が長いため、料金は若干高く設定しています。使い方次第ではありますが、少しでも安くお得に使いたいという人には最適なプランと言えます。 　MVNOの通信トラフィックは一般的に昼ごろピークを迎え、深夜の時間帯はかなり空いていると言われています。本サービスを提供するスマイルモバイルコミュニケーションズの技術力次第とは思いますが、実態がどのようになっているかが気になりますね。 　スマモバでの契約時に注意したいポイントは「解約」と「MNP」。約款部分を読むと利用開始月から24ヶ月以内に解約した場合の契約解除料は9,800円となっており、MNP転出時の事務手数料は5,000円とのこと。MVNOの多くは、解除料金や転出事務手数料の費用をわりと抑えている事業者が多い印象があるので、この辺りはもう少しユーザフレンドリーになってもらいたいところです。 （文：SIM通編集部） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう