　セブン-イレブン・ジャパンは10月20日、人気アニメ「新世紀エヴァンゲリオン」とコラボしたAndroidスマートフォン「エヴァンゲリオン スマートフォン SH-M02-EVA20」（シャープ製）を発表した。 　限定3万台のSIMロックフリーモデルで、端末価格は8万4200円（税込、以下同）。11月2日10時1分から12月31日まで、全国のセブン-イレブン店頭で申し込みを受け付ける。12月下旬に先着5000台を出荷、残る2万5000台は2016年4月下旬に配送する。 　“エヴァスマホ”は、テレビ放送開始から20周年を記念して、「エヴァンゲリオンスマホ開発サポーター」3万人の声を取り入れて開発したもの。エヴァ初号機をイメージしたグラデーションカラーの中に、初号機がホログラムで浮かび上がるデザインを採用。描き下ろしイラスト含む365枚の壁紙や、新劇場版で使用された効果音21種、事前アンケートで選ばれたキャラクター音声34種などもプリセットした。オリジナルデザインのケースも付属する。 　防水ボディに5型HD（720×1280ピクセル）表示のTFT液晶を搭載。メインカメラは1310万画素、インカメラには210万画素の裏面照射型CMOSを採用した。プロセッサは4コアのQualcomm Snapdragon 400「MSM8926」（1.2GHz）で、メインメモリは2Gバイト、ストレージは16Gバイト。OSはAndroid 5.0だ。 　対応するLTEの周波数は800MHz（Band 19）、1.5GHz（Band 21）、1.7GHz（Band 3）、2GHz（Band 1）。VoLTEや緊急地震速報、FeliCa、赤外線通信も利用できる。 　セブン-イレブンはエヴァスマホに加え、レイ・アスカ・カヲルの等身大フィギュア（172万8000円、限定15体）の申し込みを10月31日から全国の店頭で開始。さらに700円以上買い物でセブン-イレブンの商品やnanacoカード、パナソニックのポータブルテレビ、5万円相当のカタログギフトが当たるくじ引きキャンペーンも実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう