　ソフトバンクモバイルは7月19日、中ZTE製のAndroid端末「シンプルスマートフォン 008Z」を発表した。発売は8月中旬以降の予定。 　008Zは、初めてスマートフォンを使うユーザーに配慮したシンプルなAndroid端末。オリジナルのホーム画面は、大きめの文字とカラフルなアイコンを使ったもので、アイコンの数も1画面につき6個までと見やすさと使いやすさを追求した。なお、このホーム画面は、“シンプルスマートフォンセレクト”として「スマセレ」に追加される予定で、ほかの同社製Androidスマートフォンでも利用できる。 　ホーム画面以外でも、電話／メール／カメラ／ブラウザの4機能では各操作の選択肢を絞り込み、手順に沿って機能を表示。画面どおりに操作すれば誰でも迷わずに使えるという。また、「かんたんヘルプ表示」をホーム画面に用意。操作に戸惑っても、すぐに調べて解決することができる。 　CPUには1GHzのSnapdragon「MSM8255」を、OSにはAndroid 2.3を採用した。タッチパネルディスプレイには、約3.8インチワイドのVGA（480×800ピクセル）TFT液晶を搭載。オートフォーカス対応の5M CMOSカメラを備え、最大32GバイトまでのmicroSDが利用できる。製品には2GバイトのmicroSDを同梱する。 　Bluetooth（Ver2.1）、Wi-Fi（IEEE 802.11 b/g/n）、GSPなどスマートフォンに必須の機能は備えているが、ワンセグ、赤外線通信、おサイフケータイには対応していない。なお、S！メールの送受信はサポートしている。そのほか、歩数計や乗換案内、辞書（購入後90日間は無料）など便利なアプリを標準で搭載した。ボディカラーはシェルホワイトの1色。 　発売後のアップデートで、音声端末と同様の同報通信規格CBS（Cell Broadcast Service）を用いた「緊急地震速報」に対応する。またSIMロックの解除にも対応しており、国内ではNTTドコモのSIMと差し替えて通信できる。SIMロックの解除方法など、詳細は後日ソフトバンクモバイルから発表される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう