　楽天モバイルは月額利用料金の支払い方法として、新たに口座振替を追加したことを発表しました。 　従来、楽天モバイルの支払い方法は本人名義の「クレジットカード」「楽天銀行デビットカード」「スルガ銀行デビットカード」のいずれかに限らていました。しかし、キャリア契約時に多くの方が利用していた口座振替を要望する声が大きかったと楽天モバイルは明かし、その声を受ける形で2016年11月利用分（12月請求）の支払いより口座振替に対応するとのことです。 　受付は11月下旬からを予定しており、すでに楽天モバイルで契約している方はメンバーズステーション（ユーザー専用サイト）から、新規の方は契約時より口座情報の登録が可能となります。 　なお、この口座振替サービスを申し込んだ方は、毎月の手数料として100円（税別）が月額利用料金に課金されるとのこと。 　最近ではMVNOでも口座振替を利用できる事業者が増えてきています。サービスや端末だけでなく、支払い方法の選択肢が増えることで、より一人ひとりにあった使いやすさを見つけ出すことができるのではないでしょうか。 （文：SIM通編集部） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう