　2015年1月30日（金）12時より、NTTレゾナント株式会社はスクールアイドルプロジェクト『ラブライブ！』とのスペシャルコラボ商品を数量限定にて予約販売を開始しました。また、同社が運営するポータルサイト「goo」においても、「μ’s」メンバー全員が登場する『ラブライブ』版gooトップページの提供も始まりました。 　今回のセット内容は、『ラブライブ！』に登場するスクールアイドル「μ’s」メンバー9名の1人ひとりをZenFone 5専用背面カバーにデザインした「オリジナル背面カバー」と、メンバーのロゴをモノグラム風にあしらった「オリジナルスマホケース」にASUSのSIMフリースマホ「ZenFone 5 8GB ホワイト」がオリジナルBOXに入って届きます。もちろん「OCN モバイル ONE 音声対応SIM」も同梱。とってもスペシャルな限定セットとなっています。価格は送料無料の32,400円。 ※OCN モバイル ONEは利用申し込み後、SIMカードが手元に届きます。なお、申込時にMNP手続きを行っていれば、現在利用している電話番号を使用できます。 　オリジナルの背面カバーとケースのデザインは、メンバー毎に対となっています。 　なお、購入に際しては「NTTコムストア by goo Simseller」のみでの販売となります。 　また、ポータルサイト「goo」のトップページデザインも「μ’s」で染めることができます。PC・スマホ共に対応しているので、今回のコラボカバーと合わせて設定すると、まさに『ラブライブ！』仕様のスマホが完成です！！ 　学年別メンバー毎にデザインされているので、お気に入りで固定するのもいいですし、日によって入れ替えてみたりもできます。 　表示毎にフッダーのデザインはランダムに変わり、様々な組み合わせのメンバーのデザインを楽しめます。 　また、検索をすると音ノ木坂学院の校門が現れ、画面下にスクロールさせるとランダムでメンバーが出てくるようになっています。検索することも楽しくなりそう。 　ラブライバー必携とも言えるSIMフリースマホ。ちなみに『ラブライブ！』は昨年も「μ’s」メンバーがWi-Fiタブレットにデザインされました。今回のコラボはSIMフリースマホということで、携帯性が高まり利用できるシーンが広がるのではないでしょうか？ 　そういえば、SIMフリースマホがアニメとコラボして発売されるのは今回が初めて。記念碑的な商品になりそうですね。 Copyright:(C) 2017 NTT Resonant Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう