　ルクセンブルクのSkypeは8月4日（現地時間）、Android向け「Skype 2.1」をリリースしたと発表した。Android 2.1以上をサポートするが、待望のビデオ通話機能を使えるのはAndroid 2.2以上のみ。Android Marketからダウンロードできる。 　Skype for Androidには前回のアップデートでビデオ通話機能が追加されたが、その時点ではサポートするのは米Googleのオリジナル端末「Nexus S」ほか4機種のみだった。今回のアップデートで「Galaxy Tab」「Galaxy S II」やXperiaシリーズなど十数機種に対応した。Skypeの公式ブログに検証済みの17機種がリストアップされているが、これら以外でもAndroid 2.2以上を搭載する端末ではビデオ通話機能が利用できるという。Skypeを起動し、「設定」の「ビデオ通話を有効にする」にチェックを入れてみれば確認できる。 　ビデオ通話機能の他には、バグを修正し、パフォーマンスを向上させたという。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.