　ルクセンブルクのSkypeは10月4日（現地時間）、新CEOに米Cisco Systemsの上級副社長で取締役のトニー・ベイツ氏を指名したと発表した。同氏は10月末にSkype入りし、同社の取締役も務める。 　ベイツ氏はCiscoに15年以上勤めるベテラン。エンタープライズ、コマーシャル＆スモール・ビジネス担当上級副社長兼ジェネラルマネジャーとしてCiscoの主要な企業向け事業を統括し、1万2500人以上の従業員、年間200億ドル以上の売り上げに関与している。ハイエンドコアルータの「CRS-1」や企業向けのAndroidタブレット「Cius」など、多数のプロジェクトを率いてきた。 　ベイツ氏は発表文で「Skypeは強力な世界的ブランドであるだけでなく、インターネットコミュニケーション技術のリーダー企業でもある。変革期にある同社を率いることを楽しみにしている」と語った。 　現在のCEOで共同創業者のジョシュ・シルバーマン氏は同社でベイツ氏のサポートを担当する。ベイツ氏の就任までは、エイドリアン・ディロンCFO（最高財務責任者）が暫定CEOを務める。一方、Ciscoのベイツ氏の後任には、現CTO（最高技術責任者）のパドマスリー・ウォリアー氏が兼任で就任する。 　2009年末に米eBayから独立したSkypeは、2010年にIPOを申請。収益化を目指してビジネス向けサービス「Skype Connect」の立ち上げや米Avayaとの提携など、活発に戦略を打ち出している。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.