　米Microsoft傘下のSkypeは10月24日（現地時間）、Windows版およびMac版のSkypeをバージョン6.0にアップデートしたと発表した。 　これにより、Microsoftアカウント（Windows Live Messenger、Hotmail、Outlook.com）とFacebookアカウントでもログインできるようになった。 　例えばFacebookアカウントでログインすると、連絡先にFacebookの友達が表示される。その友達がSkypeを利用していれば直接Skypeでの通話やチャットが可能だ。相手がSkypeを利用していない場合は、Facebookで登録している電話番号に電話をかけられる。 　Microsoftのアカウントでログインした場合は、Windows Live Messenger、Hotmail、Outlook.comの友達とSkypeで直接IMできる。近いうちに、通話とビデオチャットも直接できるようにする計画という。 　Windows版では、ユーザーインタフェース（UI）も改善した。また、従来はプロフィール画像を変更すると過去の画像は削除されていたが、変更しても残るようになった。気が変わって古いプロフィールに戻すときに便利だ。 　Mac版では、チャットウィンドウを複数開けるようになり、Retinaディスプレイをサポートした。なお、Mountain Lionではプロフィールの画像がうまく表示されないバグがある（調査中）。 　Skypeは昨日、10月26日に「Skype for Windows 8」をリリースすると発表した。こちらもMicrosoftおよびFacebookのアカウントでログインできる他、Windows 8のMetro（コードネーム）デザインを採用したUIになっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.