　ルクセンブルクのSkypeは8月17日（現地時間）、米AppleのiOS端末で利用できる公衆無線LAN接続アプリ「Skype WiFi」を無料でリリースしたと発表した。iOS 4.1以上を搭載したiPhone、iPad、iPod touchで利用できる。 　Skype WiFiは、従来「Skype Access」という名称でPC向けに提供されてきたサービスで、空港やカフェに設置された有料のWi-Fiサービスに1クリックでアクセスできるというもの。アプリをインストールすることで、iOS端末でもこの機能が利用できるようになった。 　アプリ自体は無料だが、アクセスには1分当たりの接続料金が掛かる。ログインはSkypeのアカウントで行い、支払いはSkypeクレジットで行う。料金は、提携先のWi-Fiプロバイダーによるが、1分当たり6セントから（日本ではTomizoneの4円26銭から）。利用できるWi-Fiホットスポットは世界に100万カ所以上あるとしている。日本で利用できるネットワークとしては、NTT（0033）、Livedoor、MobilePoint、Tomizone、Wi2がある。 　アプリ公開キャンペーンとして、英国夏時間（日本との時差は−8時間）の8月20日の午前0時から21日の午後11時59分の間、60分までの利用料金が無料になる。 　Androidやその他のモバイル端末向けアプリの予定は不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.