　ルクセンブルクのSkypeは3月7日（現地時間）、同社のIP電話サービスのWebページに広告を掲載すると発表した。まず米、英、独のWindows版で今週スタートし、順次地域とプラットフォームを拡大していく計画という。 　広告はホームタブの上方に掲載され、ポップアップや動画などは伴わない。ユーザーデータに基づいてターゲティングした広告を掲載するが、ユーザーはプライバシータブでユーザーデータの提供をオプトアウトできる。Groupon、Universal Pictures、Visaなど大手の広告掲載が決まっているという。Skypeは、広告はユーザー体験を損なわないものになると強調している。 　Skypeは昨年8月にNASDAQ上場の計画を発表した。同社が3月4日に米証券取引委員会（SEC）に提出した文書によると、2010年12月末時点の登録ユーザー数は6億6300万人だが、有料サービスのユーザーは880万人だった。同社は収益確保の戦略として、有料サービスのユーザーベース拡大とともに、広告、ゲーム、サービス内バーチャルグッズなどによる新しい収益モデルを開発するとしている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.