　NTTドコモの富士通製端末としては「F-04A」以来のSMARTシリーズとして登場するのが「F-03B」だ。防水性能はIPX5等級／IPX7等級に加え、水深1.5メートルの水中撮影が可能なIPX8等級に対応したほか、IPX5等級の防塵性能も備えている。左側面には押すと端末が開く「オープンアシストボタン」を採用した。オープンアシストボタンの搭載は「らくらくホン6」以来となる。 　TITANIUM BROWNは、オープンアシストボタンに18金メッキ、背面パネルにチタンを採用しており、高級感あふれるデザインを実現した。なお、TITANIUM BROWNはほかの3色より数千円ほど高くなる予定。 　厚さ約13.9（最厚部約17.1）ミリのボディに1220万画素カメラを搭載しており、最大ISO25600相当の高感度撮影や、被写体にピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」、「トリプルレガード」「サーチミーフォーカス（個人認識撮影機能）」などの機能を備える。蛍光灯の反射などを抑えてホワイトボードの文字をしっかり撮れる「ホワイトボード撮影モード」や、富士通端末としては初の名刺リーダーを搭載するなど、ビジネスシーンで役立つ撮影機能も用意した。 　富士通ケータイでおなじみの強固なセキュリティ機能も健在。指紋センサーや開閉ロック、オートキーロックのほか、microSDのデータをケータイやPCから閲覧不可にする「microSDカードロック」も採用した。このほか、Blu-ray Discレコーダー連携やワンセグ向けのドルビーモバイル、Bluetoothにも対応している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう