　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-03B」は、最薄部13.4ミリのスリムボディながら、FOMA端末で最長クラスの連続待受時間を実現した折りたたみ型端末だ。 　同モデルは、960mAhのバッテリーを新たに採用したことで約720時間（約1カ月）という連続待受時間を実現した。マルチキーの長押しでバッテリー残量のパーセント表示が可能なほか、バッテリーの消費を抑える設定方法を画面で知らせる機能も設けている。 　ボディ背面にはステンレスパネルを採用し、チタンやクロムを利用した「プラズマハードコート」加工によって、従来の塗装にはないメタリックな質感が表現されている。ヒンジ部にはパナソニック端末おなじみのワンプッシュオープンボタンを設け、ボタンを押すだけで簡単に端末が開く。また、ディスプレイ側のボディを薄型化する一方、キーシート側のボディに適度な厚みを持たせたことで、ワンプッシュオープン時にも安定感のある、持ちやすいボディに仕上げた。 　ディスプレイは約3インチフルワイドQVGA（240×427ピクセル）の有機ELで、高い色再現性とコントラストを誇る。カメラは顔検出オートフォーカス付きの有効約810万画素CMOSを搭載し、動く被写体にピントと露出を合わせ続ける「追っかけフォーカス」や、自動でシーンを判別する「インテリジェントオート」、2人の顔の距離が近づくとシャッターが切れる「ラブシャッター」、設定人数（1〜5人）以上の顔を検出するとセルフタイマーが作動する「グループシャッター」など、多彩な機能を盛り込んだ。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう