　スリムでスタイリッシュ、ビジネスでもプライベートでも格好よく――。NTTドコモのSMARTシリーズは、従来の「iμ」端末のコンセプトを引き継ぐ端末をラインアップする。なかでも富士通製の「F-04A」は金属ボディと防水性能を備えたモデルだ。 　メインディスプレイには、3インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）表示対応液晶を搭載した。ワンセグのほか、PDFビューア、Word／Excel／PowerPointを閲覧できるドキュメントビューアをプリインストールしており、外出先でもさまざまな情報を確認できる。 　またモーションセンサーを内蔵しており、ウォーキングカウンターのほか、ディスプレイの回転機能、端末を持ち上げるとバックライトが自動点灯するといった、快適操作が可能だ。ボディカラーはBLACK、GOLD、RED、さらにファッションブランドのUNITED ARROWSとコラボレートしたBLUEの合計4色を展開する。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう