　米Qualcommの子会社Snaptracsが8月15日（現地時間）、ペットの居場所を確認・追跡できるトラッキングシステム「Tagg-The Pet Tracker」を発表した。 　Tagg-The Pet Trackerは、首輪に取り付けるGPS内蔵の小型デバイスを用いて、ペットの居場所が確認・追跡できるトラッキングシステムだ。Verizon Wirelessのネットワークを使用し、オーナーが設定した地域外へペットが出た際には携帯電話やスマートフォン、PCなどに知らせてくれる。 　首輪に取り付けるデバイスは1.15オンス（約32.7グラム）とコンパクト。10ポンド（約4.5キロ）以上の犬や猫向けにデザインされており、IP67相当の防水・防塵性能を有する。バッテリー駆動時間は約30日で、充電が必要になった際のお知らせ機能や、散歩などでオーナーと一緒に設定地域を出た際にアラートを送付しないようにするトリップボタンも搭載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう