　ITmedia Mobile編集部で発掘された、思い出のケータイを振り返る連載。今回紹介するのは、NTTドコモのソニー製ケータイ「SO210i」です。 　SOケータイといえば、ソニー・エリクソン（ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ）のイメージが強いですが、ソニー・エリクソンが誕生したのは2001年10月1日。それより前に発売されたSO210iは「ソニー」製で、後継機の「SO211i」がドコモ向けでは初のソニー・エリクソン製品となりました。 　SOケータイの象徴といえるのが「ジョグダイヤル」です。指でくるくる回すと上下のカーソル移動をスムーズに行えます。「これがあるからSOを使い続けている」と言う人もいたほどで、多くのユーザーから愛された機能でした。SO210iも、このジョグダイヤルを搭載しています。 　ちなみに正式名は「デジタル・ムーバ SO210i HYPER」で、SO210iはソニーが「ムーバ」ブランドで投入する初のケータイ。約89gという、当時の折りたたみケータイの中では特に軽いボディーも特徴でした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう