　米宇宙企業SpaceXは4月29日（現地時間）、8日に初めて成功したファルコン9ロケットによる洋上着陸シーンを360度動画で公開した。同社の公式YouTubeチャンネルで視聴できる（記事末に転載した）。 　同社は着陸成功当日にこのシーンを上空から撮影した動画を公開した。今回公開されたのは、着陸用ドローンシップ（無人船）に設置されたカメラで撮影されたものだ。 　この動画を韓国Samsung Electronicsの「Gear VR」や米GoogleのCardboardなどで再生すると、上空から降りてくるファルコン9を目で追いながら着陸の瞬間を目撃できる。Android版YouTubeでも、端末を動かしながら機体を追跡できる。 　ファルコン9は、2015年12月に地上への垂直着陸を成功させたが、洋上着陸は1月に失敗しており、4月に初めて成功した。 　同社は、ファルコン9を回収・再利用することでの宇宙輸送コストの削減を目指している。イーロン・マスクCEOは着陸成功後の会見で、5月か6月にこの機体を再度打ち上げる計画だと語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.