　イーロン・マスク氏率いる米宇宙企業Space Xは1月14日（現地時間）、「Falcon 9」ロケットで「Iridium NEXT」の10基の通信衛星を軌道に運び、洋上に浮かぶドローンシップにロケットの1段目を帰還させるミッションを成功させた。 　14日に米カリフォルニア州のバンデンバーグ空軍基地から発射されたFalcon 9は2段目分離後、マスクCEOが「Just Read The Instructions（指示書を読め）」と名付けたドローンシップに無事着陸した。Falcon 9での洋上着陸はこれまでに4回成功しているが、太平洋上では初めてという。2段目も打ち上げから約1時間後に軌道上に10基の衛星を運ぶことに成功した。 　同社によるFalcon 9打ち上げは2016年9月以来。9月は発射準備中に爆発し、失敗した。 　SpaceXは米Iridium Communicationsとの契約により、少なくともあと60基のIlidium NEXTの通信衛星を軌道に送る計画だ。このプロジェクトは2018年に完了する見込み。 　1段目の着陸が安定して成功するようになれば、ロケットの再利用が可能になり、コスト削減につながる。同社は火星に移民を送り込むための、再利用可能な宇宙船「Interplanetary Transport System（ITS）」を9月に発表している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.