　イーロン・マスク氏率いる米宇宙企業Space Xは1月17日（現地時間）、「Falcon 9」ロケットで小型衛星「Jason-3」を軌道に運び、洋上に浮かぶドローンシップに帰還させるミッションを実施した。衛星を軌道に載せることには成功したが、着陸後に機体の脚が機能せずに横転して爆発してしまった。 　Falcon 9は、マスクCEOがイアン・バンクスのSF作品にちなんで「Just Read the Instructions」と名付けた太平洋上の着陸用シップに戻ってきたものの、4脚の1つのロックが機能せずに横転したという。 　Falcon 9は前回のミッションで初めて陸上での着地に成功したが、着地に失敗したのは今回で3回目だ。 　マスク氏は自身のTwitterで「今回は（機体の）破片が前より大きかったよ！　これが最後の爆発、とはいかないだろうけど、次の洋上着陸については楽観視してるんだ」とツイートした。 　Spaceflight Nowによると、Falcon 9の次のミッションは2月6日以降に予定されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.