　ソフトバンクグループは7月28日、2017年3月期（2016年度）の第1四半期決算を公表した。同日に行われた決算説明会で、孫正義社長は「Sprint事業」と「ARM買収」の説明に大きな時間を割いた。 　ソフトバンクグループ（当時は「ソフトバンク」）は2012年10月に米Sprintの買収を表明し、翌年7月に子会社化した（参考記事）。それ以来、米Sprintはソフトバンクグループの連結業績の「マイナス要因」であり続けてきた。 　しかし、2014年度からポストペイド（後払い）携帯電話の契約数が純増に転じ、2016年度第1四半期にはMNP純増も達成した。これは第1四半期同士の比較では過去5年間で初めてだという。解約率も改善し、この四半期ではSprintとして過去最低の1.39％となった。「『つながらない』ということで解約率が高かったが、ネットワークを改善し、総合的なサービスも改善した」（孫社長）結果が数値になって表れた格好だ。 　また、ポストペイド携帯電話ユーザーのABPU（1ユーザー当たりの平均請求額）も順調に伸び、売上高も安定化の兆しが見えた。コスト削減も順調に進んでいるという。 　結果として、Sprintは「今までのように（ソフトバンクグループの）足を引っ張る存在ではなくて、我々の利益に貢献できる側の存在」（孫社長）となるめどが付いたという。孫社長は、Sprintを将棋の「歩兵」のコマに例えて、敵陣の三段目に入って「と金」になったと説明した。 　企業が自由に使える余剰資金（フリーキャッシュフロー）面では、早ければ2016年中にも通年の余剰資金をプラス（黒字）か、限りなくプラスマイナスゼロにできる見通しだという。 　Sprint事業が好転したこと、ソフトバンク（旧・ソフトバンクモバイル）が手がける国内通信事業に関連する設備投資が一巡したことが、ARMの買収を後押しする大きな要因となったようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう