　NTTドコモの「AQUOS ケータイ SH-06G」は、OSにAndroid 4.4を採用した折りたたみボディのシャープ製フィーチャーフォン。同様の端末としては、KDDI（au）が発売した「AQUOS K SHF31」があるが、ドコモのSH-06Gは“Androidらしさ”をさらに抑えており、従来型ケータイからの乗り換えニーズに応える。発売は6月下旬を予定している。 　Android化したことで、スマートフォンと同じ感覚でWebブラウザが使え、各種SNSもスマホ感覚で利用できるのが特徴。AQUOS ケータイ専用の「LINE」も用意し、無料通話やスタンプの送受信も行えるようになった。タッチパネルの様に操作できる「タッチクルーザーEX」やスクリーンショット機能なども備える。また同じシャープ製のAndroidタブレット「AQUOS Pad SH-05G」からAQUOS ケータイの着信が確認できる、「PASSNOW」アプリにも対応した。 　ドコモケータイでありながら、ISPサービスがこれまでのiモードからスマホ向けの「spモード」になるのも大きなトピック。キャリアメールもiモードメールから「ドコモメール」となり、公式コンテンツもiメニューではなく「dメニュー」で配信する。メールアドレスや料金に変更はないが、iメニューで購入したコンテンツやiアプリは引き継げない。また、Google Playやdマーケットには非対応で、プリセット以外のアプリをインストールすることもできない。 　ボディは防水（IPX5/7）仕様で、約3.4型qHD（960×540ピクセル）表示のTFT液晶を搭載。背面にはサブディスプレイとして0.9型有機EL（1色）も備える。メインカメラは有効約500万画素CMOSで、「フレーミングアドバイザー」などシャープ製スマホでおなじみの機能も継承した。 　通信は3G（FOMA）のみに対応し、通信速度は下り最大14Mbps／上り最大5.7Mbps。そのほか、ワンセグ、赤外線通信、Bluetooth、GPSなどに対応しているが、おサイフケータイ、インカメラは搭載していない。カラーバリエーションはBlue Green、Black、Whiteの3色を用意する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう