　NTTドコモが発表した富士通製の防水／防じんケータイ「F-02B」は、ジュエリーデザインを施した女性向けモデル。好みの香りを携帯で持ち歩けるようにするなど、ファッションアイテムとしての価値を高めた。 　背面にジュエルブロックを配し、決定キーに宝石のカットを施すなど、端末の各所に宝石をイメージしたデザインを採用。背面パネルにはボディカラーごとに異なる絵柄が浮かび上がる「ブリリアントイルミ」を装備した。端末の裏面には、好みの香水を吹きかけて好みの香りを持ち歩けるようにする「フレグランスピース」も搭載している。 　IPX5／7／8に準拠した防水性能とIP5X準拠の防じん性能を備え、キッチンやバスルームなどの水回りで利用できるほか、水深1.5メートルまでの水中撮影も可能。汚れたときには水で洗い流せる。 　カメラ機能は、あらかじめ登録した人の顔に優先的にピントを合わせる「サーチミラーフォーカス」を搭載。被写体を自動追尾してピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」や「トリプルブレガード」、「美肌＋ひとみ強調モード」など、きれいな写真を撮るための機能も充実させた。インカメラを使って顔をチェックできる「ビューティーミラー」は、写真を撮る前にも役立ちそうだ。 　歩数計機能は、歩いたときと走ったときの運動強度の違いをもとに、正確な消費カロリー量を測定可能。インカメラを利用した脈拍チェッカーも装備したほか、タニタの体組成計・血圧計のデータと合わせて管理する機能も備えている。 　ボディカラーはRuby Pink、Opal White、Onyx Black、Folli Follie Goldの4色をラインアップ。ジュエリーブランド「Folli Follie」とのコラボレーション端末Folli Follie Goldは、内蔵コンテンツやストラップ、パッケージをFolli Follieの世界観で統一している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう