　NTTドコモのシャープ製STYLEシリーズ端末「SH-02B」は、手になじむラウンドフォルムのボディに、角度によって表情を変えるクリスタルのようなパネルを採用した折りたたみ端末。 　背面には15灯のLEDを搭載し、星空のようなイルミパターンを楽しめる。このイルミネーションは、イルミパターンに対応するきせかえツールをダウンロードすることでカスタマイズが可能。背面にはサブディスプレイも装備し、メールの本文といった文字に加え、イルミネーションと合ったアニメーションなどを表示する。 　オートフォーカス対応の800万画素カメラを搭載し、チェイスフォーカスやシーン自動認識、笑顔フォーカスシャッター、振り向きシャッターなど多彩な機能に対応。あらかじめ登録した顔に優先的にピントを合わせる「個人検出」機能、データBOXから登録した顔の写真を検索する「個人アルバム」などの新機能も用意した。 　43万画素のインカメラを利用した「ハンドミラー」や、“美白”や“小顔”などの効果を加えられる「プリティアレンジカメラ」など自分撮りを楽しむための機能も充実。ほかにもワンボタンでテキストメールをデコメアニメに変換する機能や、撮影するだけでオリジナルのデコメ絵文字やデコメピクチャを作成できる「ショットデコ」「モーションデコ」を搭載している。 ※初出時にオートGPS対応と記載されていましたが、正しくは非対応でした。お詫びし訂正いたします。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう