　NTTドコモが発表したLGエレクトロニクス製の「L-01B」は、ポップな4色のボディカラーをそろえた折りたたみ型端末。好みの色をセンサーで読み込んでイルミネーションカラーに設定できる機能や、タッチ操作に対応するサブディスプレイ「タッチボード」など、ユニークな新機能を実装した。 　ボディーカラーはLemon Yellow、Misty Black、Gloss Pink、Pure Whiteの4色を用意。シンプルなデザインにビビッドなカラーを施し、ピンクとホワイトは1色でシンプルに、イエローとブラックはツートンカラーでスポーティに仕上げた。 　身近にあるアイテムの色を読み込んでイルミに設定できる「カラーリーダー」を搭載。ファッションや季節に合わせたイルミネーションを設定できるようになった。その日の気分を選ぶと、それに合わせたライティングの種類や明るさに自動で設定するカラーセラピーも装備する。 　ソフトキーと十字キーの上部には、タッチ操作が可能なサブディスプレイ「タッチボード」を用意。よく連絡する相手を写真付きで登録したり、直前に撮影した写真や動画を表示させるなど9種の機能をサポートした。電卓や手描き文字の入力にも利用でき、メインディスプレイでメールを閲覧する際には、一覧時にカーソルを合わせたメールの本文をサブディスプレイに表示できる。 　510万画素のカメラはおもしろフェイス撮影に対応するほか、BGM付きのスライドショーを簡単操作で作成できる「MuveeStudio」も搭載。作成したスライドショーは、上り最大5.7MbpsのHSUPA網で送信できる（HSUPAの対応エリア内）。 　マルチリンガル機能により、日本語のほか英語、韓国語のメニュー表示が可能。おサイフケータイに対応し、3G／GSM圏の海外でも利用できる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう