　NTTドコモのLGエレクトロニクス製端末「L-03B」は、コンパクトでシンプルなベーシックモデル。幅約48.4ミリのスリムなボディは、フィット感が良いスクエアなデザインを採用した。背面のサブディスプレイはミラー処理されており、クールな印象を与えている。2010年3月発売予定。 　本機はベーシックモデルながら、ワンセグや国際ローミング（3G＆GSM）に対応。メインディスプレイには約2.8インチのワイドQVGA（240×400ピクセル）TFT液晶を備え、おもしろフェイス撮影機能やBGM付きのスライドショー機能を備えた顔検出AF付き有効約310万CMOSカメラを搭載した。 　また1500種類のデコメ絵文字をプリインしたほか、STYLEシリーズ限定のデコメ絵文字のダウンロードサービスにも対応。さらに国際ローミング（3G＆GSM）と英単語の読み上げも可能な辞書アプリなど、海外利用をサポートする機能も備えた。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう