　パナソニック モバイルコミュニケーションズ製の「P-07B」は、落ち着いた雰囲気のクリスタルパネルを背面に備えた、上質デザインのスタンダード端末として展開する。ボディカラーはホワイト、シャンパンゴールド、ピンク、バイオレッド、ブラックの5色を用意する。発売予定は2010年9月〜10月。 　パナソニック モバイル製端末でおなじみのワンプッシュオープンボタンを備えたほか、ダイヤルキーやソフトキーはメールが打ちやすい新レイアウトを採用した。また、バッテリー残量に応じてecoモードに移行する「オートecoモード」など、普段使いの快適さも追求する。 　エントリーモデルながら、メインディスプレイは約2.9インチフルワイドQVGA（240×427ピクセル）液晶を搭載し、顔オートフォーカスに対応した510万画素カメラや、ワンセグ映像をなめらかに補完するモバイルWスピード、7.2Mbps対応HSDPA通信対応といった充実したスペックも備える。また、新サービスのマイエリアにも対応した。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう