　NTTドコモのNECカシオモバイルコミュニケーションズ製端末「N-01E」は、折りたたみボディのiモードケータイ。幅50ミリと持ちやすいフォルムのスリムなボディは防水防塵仕様。ダイヤルキーなどにきらびやかなイルミネーションを搭載し、高級感を演出している。ボディカラーはPink、White、Blackの3色をそろえた。 　ディスプレイには、約3.2インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶を搭載。アウトカメラは有効約810万画素CMOSで、起動が速い「瞬撮カメラ」を搭載した。もちろんインカメラ（130万画素）もある。フィーチャーフォンとしては大容量の1010mAhバッテリーを内蔵しており、待受時間が約780時間と長いのも特徴。さらにバッテリーを長持ちさせるecoモードも用意している。 　文字入力や画面切り替えが速く、ストレスなくメールが作成できる「さくさくメール」を備え、日本語入力システムには「T9」も選択できる。通信機能は、下り最大7.2Mbps／上り最大5.7MbpsのFOMAハイスピードに対応。おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信、Bluetooth、GPS、エリアメールも利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう