　NTTドコモのSTYLEシリーズ端末「N-03B」は、NEC初の防水性能（IPX5／IPX7準拠）を備えた折りたたみモデル。背面には、「N-02A」と比べて5倍の硬度を持ちキズが付きにくいというハードコート塗装を採用した。一方の裏面には柔軟性があり、塗装がはがれにくくキズが付いても目立たない「スクラッチシールド」を採用。長期間使っても美しさを保てる工夫が盛り込まれている。 　メインディスプレイには、約3.2インチフルワイドVGA（480×854ピクセル）TFT液晶を搭載。ケータイを左右に傾けると画面の向きが自動的に変わる縦横切り替え機能も内蔵した。有効約810万画素CMOSカメラは、手ブレと被写体ブレを防ぐダブル補正機能を持ち、最大5人までの顔検出オートフォーカス（AF）や被写体の笑顔を検出してシャッターを切る「スマイルモード」、秒間120コマで撮影した動画（QVGAサイズ）を秒間30コマでスローモーション再生する「スピードムービー」と、充実した機能を備えた。 　また、内蔵コンテンツも長期間使うことを考慮したものをプリインストールした。待受画面やメニュー画面には、新キャラクターの“neco”や北欧の穏やかなイメージのコンテンツを設定できるほか、コナミスポーツ監修のスポーツアプリ「Enjoy Exercise」や1500種類以上のデコメ絵文字／デコメ文字変換／デコメピクチャ挿入機能を備えた。 　さらに、拡大もじやハイパークリアボイス、使いかたナビ、クイック検索などの使いやすさを追求した機能も搭載している。ボディカラーはブルー、ホワイト、ブラウン、ピンクの4色を用意した。2010年1〜2月の発売を予定している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう