　女子高生の“こんなケータイがあったらいいのに”という声を形にしたNTTドコモの端末が、シャープ製のSTYLEシリーズ端末「SH-05B」。ティーン雑誌の「Seventeen」がプロデュースを担当し、女子高生のさまざまなリクエストを端末に反映させた。 　ボディカラーはyurukawa pink、otokomae pink、yancha pinkの3色で、読者アンケートを元にSeventeen誌の専属モデル桐谷美玲、波瑠、有末麻祐子の3人がこだわりのピンクを選択。デザイン面でもハート柄のスピーカーからキーデザインにいたるまで、ティーン目線のこだわりを盛り込んだ。 　機能面ではカメラ機能に注力しており、インカメラを使った自分撮り機能を強化。インカメラを起動するための専用キーを長押しするとハンドミラー機能が起動し、手軽に顔をチェックできる。また、「ほっそり」「目ぱっちり」「色白」などのフェイスエフェクトも用意し、インカメラで“盛りまくり”写真を撮影できるようにした。 　520万画素のアウトカメラは、友達の顔を登録すると優先でピントを合わせる「個人検出」機能を搭載。フォーカスマークにはハートやティアラなど、人によって異なる絵柄を設定可能だ。ほかにもデータボックスから、登録した友達が写っている写真だけを検索できる機能も装備した。 　文字変換については、Seventeen読者への調査からティーンがメールでよく使う言葉を選び出し、ダウンロード辞書として提供。コンテンツもモデルの手描きひらがな絵文字をプリセットするなど、“Seventeenならでは”のアイテムを多数用意する。また、学習に役立つ和英、英和、国語辞書も搭載した。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう