　Wオープンスタイルを採用したSTYLEシリーズの「P-10A」は、パナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末ではおなじみの、美しいイルミネーション機能を継承した防水端末だ。IPX5／IPX7相当の防水性能を備え、風呂場やキッチン、雨の中など水のある環境でも安心して使える。 　美しい“ヒカリ”の演出が楽しめるイルミネーション機能は、表示色を自分の好きな色にカスタマイズ可能。カラーサブディスプレイと連動した表情豊かなイルミネーションも楽しめる。また「P-03A」に引き続き、本体を閉じると何回かに1回現れる特別なイルミネーション「ハッピーイルミネーション」も隠されており、ちょっとした楽しみも味わえる。 　内蔵コンテンツは、「できるかな」のゴン太くんやノッポさん、「にこにこぷん」のじゃじゃまる、ぴっころ、ぽろり、「おーい！はに丸」のはに丸とひんべえなど、テレビキャラクターをモチーフにしたものを多数用意した。1000種類のデコメ絵文字もプリインストールする。 　キッチンでも安心して使える防水性能を持つことから、キッチンタイマーも内蔵した料理レシピアプリ「ケータイTOOL＜クッキング＞お料理できるかな」をプリインストールしているのも特徴の1つ。ワンプッシュオープンボタンにより、ぬれた手でも端末が開けやすいのもポイントだ。また、聞こえやすさ、見やすさに配慮し「しっかりトーク」「ゆったりトーク」「拡大もじ」もサポートした。 　iコンシェルや下り最大7.2MbpsのFOMAハイスピードも利用可能だが、iウィジェットやiアプリタッチ／Bluetoothなどには非対応。WORLD WINGは3Gのみで、GSMには対応していない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう