　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-04C」は、付属のタッチペンで手書き機能を楽しめる防水ケータイ。スペシャルモデルの「Pink Gold」では、背面パネルにイルミネーションを兼ねる「スワロフスキー・エレメント」をちりばめた。 　Pink Goldには合計12個のスワロフスキー・エレメントを背面パネルにあしらい、メール着信時などのイルミネーションをあざやかに演出。また、約120個のスワロフスキーを使用したタッチペンも同梱する。WhiteとPinkには、P-06Bの同梱品と同じタッチペンが付く。 　13.2Mピクセルカメラを搭載し、タッチ操作で好きな場所にピントを合わせられる「タッチシャッター」にも対応。また、「ピクチャジャンプ」機能により、パナソニックの写真共有サイト「PicMate」などをはじめとするオンラインサービスへの写真投稿も、タッチ操作で直感的に行える。 　手書きフォト／メモ機能では、端末のクリスタルのイメージに合わせた手書き素材を利用できるほか、人気プリントシール機の素材をアレンジした手書き風スタンプも用意した。 　おサイフケータイ、オートGPS、WORLD WING（3G）、iコンシェル、i Bodymoなどのサービスに対応。Bluetooth、Wi-Fi、HDムービー撮影には対応しない。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう