　NTTドコモのLGエレクトロニクス製「L-02B」は、コスメをイメージしたボディデザインと、美をサポートする内蔵コンテンツが特徴のSTYLEシリーズ端末。上下左右の操作を指先で触れて行う感圧式のマルチセレクターを搭載するなど、使い勝手にも考慮した。 　メインディスプレイには約3インチのワイドVGA（480×800ピクセル）TFT液晶を採用した。顔検出AF付き有効約310万CMOSカメラには、おもしろフェイス撮影機能やBGM付きのスライドショー機能も備わっている。 　内蔵コンテンツには、肌診断テストや、女優で野菜ソムリエの長谷川理恵さんが監修したヘルシーレシピ、ビューティ情報誌「bea's up」とコラボレーションした最新のコスメ・メイク情報や、肌のタイプに合わせたケア情報を収録したほか、肌ケアに欠かせない紫外線情報のリアルタイムチェック機能を用意した。発売は2009年12月の予定。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう