　ドコモのSTYLEシリーズにラインアップされるシャープ製端末「SH-04B」は、デザイナーのワカマツ タダアキ氏が手がけるアクセサリーブランド「Q-pot.」とのコラボレーションによって生まれた限定モデルだ。Melty BitterとMelty Strawberryの2色の合計で1万3000台の限定販売となる。 　最大の特徴は、“甘くとろけるチョコレート”をモチーフにした外観デザインだ。背面にはとろけた板チョコのような立体的なパネルを配しており、思わず手で触れてみたくなる。側面や裏面には、チョコレートの包み紙をイメージさせる文字が細かく配されている。 　Q-pot.の世界観を表現した、ポップでユニークな「歯」「オバケ」のデザインのコンテンツや、チョコレートやケーキなどのスイーツを模した壁紙なども内蔵しており、ファンならずとも楽しめる。SH-04B専用の着せ替えツールデータを備えるのはもちろん、デコメ絵文字やバッテリー／電波ぴくと、メロディなども独自のものを用意した。 　チョコレートとホイップクリームをデザインしたQ-pot.オリジナルのストラップも同梱する。パッケージも専用の個装箱になる予定だ。 　ベースモデルは、IPX5／IPX7等級の防水性能を備えるシャープ製の2009年夏モデル「SH-05A」で、有効約800万画素のCCDカメラや約3インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）NewモバイルASV液晶といった主な仕様は共通となっている。ワンセグやおサイフケータイといった基本機能もしっかり押さえている。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう