　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-02B」は、スピードセレクターを搭載した夏モデル「P-08A」をブラッシュアップしたスライド端末だ。カメラ起動時に利用できるタッチパネルを搭載したほか、スヌーピーのコンテンツをプリインストールするなど、幅広いユーザーが親しめる端末になっている。 　ボディカラーは、鮮やかな色味のピンク、グリーンと、ベーシックなホワイト、ブラックの計4色をラインアップする。特にピンクは、スピードセレクター中央の決定キーにハートのモチーフが浮かび上がるという、遊び心のある端末に仕上げた。ディスプレイ面はボディ外周をメタルフレームで縁取って高級感を演出。ボディをスライドさせて端末を開くと、ディスプレイ面に程よい角度が付く「スイングスライド」を採用したほか、ドーム型のダイヤルキーで押しやすさを確保した。 　有効810万画素のカメラはタッチパネルに対応し、画面にタッチするだけで被写体にピントを合わせられる。また、シーン自動判別機能「おまかせiA」により、シャッターを押すだけできれいな写真が撮れるほか、被写体が動いてもピントと明るさを合わせ続ける「追っかけフォーカス」も新たに搭載した。 　歩数計と連動してさまざまなアクションが起こるスヌーピーの待受画面や、好みに合わせて切り替えられるスヌーピーのきせかえツールをプリインストール。マチキャラやデコメ絵文字などでも、スヌーピーとその仲間たちのコンテンツを用意した。また、1000種類のデコメ絵文字やデコメピクチャを搭載し、季節に応じて更新される素材を専用サイトからダウンロードすることもできる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう