　NTTドコモのNEC製端末「N-01B」は、好評だった夏モデル「N-08A」をさらに進化させたスリムケータイだ。 　ボディはネイルアートをモチーフにした“フレンチネイルデザイン”を採用し、上質さを表現している。Tiara White、Prospect Black、Proud Blueの3色に加え、STNY by Samantha ThavasaとコラボレートしたEternity Pinkを用意した。コラボモデルには独自コンテンツがプリインストールされるほか、オリジナルストラップとオリジナルエアフレッシュナーが付属する。また、自分好みのデザインを選べるオーダーメイドサービス「マイセレクト」に対応し、パネルやイルミネーションモチーフなど、デザインを幅広くカスタマイズできる。 　カメラは有効810万画素のCMOSを採用し、暗い場所でのカメラ撮影に威力を発揮するフォトライトも搭載。笑顔を検出してシャッターを切る「スマイルモード」や、肌を美しく見せる「美肌モード」など、11種類の撮影モードを備え、カメラが自動で撮影モードを選択する自動シーン判別にも対応した。810万画素の撮影サイズでも撮影間隔が約1.5秒と高速な「クイックショット」や、240度のパノラマ撮影、動画をスロー再生できる「スピードムービー」といった機能も搭載している。 　NECの独自ポインティングデバイス「ニューロポインター」を厚さ13.4ミリのボディに盛り込み、リニアな操作感を実現した。キーイルミネーションは新たに「オーロライルミネーション」を採用し、神秘的な色味とドラマティックな発光パターンが楽しめるほか、メールの“感情お知らせアイコン”と連動して色や発光パターンが変わる機能も備えた。 　下り最大7.2Mbps／上り最大5.7MbpsのFOMAハイスピードに対応し、写真や動画を添付したメールも素早く送信できる。1360種類のデコメ絵文字をプリインストールしたほか、季節に応じたデコメ絵文字を専用携帯サイトから無料でダウンロードすることも可能だ。コナミスポーツクラブが監修したアプリ「Enjoy Exercise」を搭載し、歩数や消費カロリーも管理できる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう