　Synologyは7月6日、11ac接続対応の高機能無線LANルーター「RT2600ac」を発表した。近日出荷開始の予定で、価格はオープン。予想実売価格は2万円台後半の見込みだ（税別）。 　最新のIEEE 802.11ac wave2に対応した無線LANルーターで、複数のデバイスを高速通信できるMU-MIMOをサポートしたほか、各デバイスの接続帯域を自動選択できるスマートコネクト機能も備えた。転送速度は2.4GHz帯が最大800Mbps、5GHz帯が最大1733Mbps（ともに理論値）を実現している。 　有線ポートはギガビット×5基（WAN側1基／LAN側4基）を装備。またWAN側を2基に切り替えて同時利用し、最大で2.0Gbpsの帯域幅を実現できるデュアルWAN機能も利用可能だ（デュアルWAN利用時はLAN側は3基となる）。 　SOHO／小規模ビジネスなど、VPN環境を直感的に利用できる「VPN Plus」を利用できるのも特徴。管理者向けの管理ツールもあわせて用意されるほか、WebVPN／Synology SSL VPN／SSTPにアクセス可能な無料アカウント（1アカウント）も提供される（別途追加ライセンスの購入も可能）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう