　プラスワン・マーケティングは6月27日、SIMロックフリーモバイル無線LAN（Wi-Fi）ルーターの新モデル「ARIA 2」を発表した。販売価格は1万1800円（税別）で、2016年秋の発売を予定している。 　ARIA 2は、モバイル通信網において以下の規格・周波数帯（Band）に対応している。 　TD-LTEのBand 41はTD-LTEと互換性のある「UQ WiMAX 2+」や「AXGP」でも使われており、同社では「UQ回線対応」をARIA 2の大きな特徴として挙げている。ただし、UQコミュニケーションズ（同社回線を利用するMVNOを含む）では、UQ WiMAXブランドのモバイル通信機器に付帯する「au ICカード」（SIMカード）に対して利用機器制限を加えているため、当該のICカードをARIA 2に入れて通信できるかどうかは現時点では不明だ。 　バッテリー容量は2400mAh、重量は約110gとなっている。Wi-Fi機器の同時接続台数など、詳細な仕様については後日別途発表する予定となっている。 　プラスワン・マーケティングによると、改めてARIA 2でUQ回線の接続検証を行ったところ、正常に接続できることを確認できたという。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう