　電気自動車（EV）を開発・販売する米Tesla Motorsは10月14日（現地時間）、「Model S」のソフトウェアをバージョン7.0にアップデートし、自動運転機能「Autosteer（β）」を追加したと発表した。 　車載カメラ、レーダー、超音波センサーなどで収集するデータに基いて環境をリアルタイムで解析しつつ自動運転する。 　Autosteer（自動ハンドル、という意味）を走行中に有効にすると、走行中の車線を適切なスピードを保って走行し、必要に応じて停車・発進・車線変更も自動で行う。ダッシュボードには自動運転中のデータが表示される。 　運転は完全に自動になるが、ドライバーはハンドルに手を添えている必要があるとTeslaは説明する。 　車体に何か（例えば別の車）が近づき過ぎるとダッシュボードでアラートを表示する「Side Collision Warning」機能や、自動駐車機能「Autopark」も追加された。 　走行速度を下げるとダッシュボードに「P」マークが表示され、Autopark機能を有効にすると自動駐車モードに切り替わる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.