　電気自動車（EV）を開発・販売する米Tesla Motorsは3月31日（現地時間）、同社の4モデル目になる新車「Model 3」を発表した。同社初の量産型低価格車になる。低価格といっても従来モデルと比較してということで、3万5000ドル（約393万円）だ。同日オンラインで予約受付を開始した。発売は2017年中の見込み。 　イーロン・マスクCEOは発表イベントの冒頭で、地球温暖化の主な原因はガソリン車にあるとして電気自動車の普及の重要性を訴え、量産モデルの発売を急いだと語った。 　同氏は、「Teslaは小さな新興企業なので、量産する前に、まずはスポーツカータイプのRoadstarで『電気自動車はのろくてカッコ悪い』という固定観念を打破し、Model SとModel X（いずれも価格は10万ドル以上）でファンを獲得する必要があった」と語った。 　Model 3は5人乗りで前後にトランクスペースがあり、1回の充電で215マイル（約346キロ）走行可能。数十分で充電できる「スーパーチャージャー」を利用できる。 　マスク氏は、現在世界の3608カ所に設置しているスーパーチャージャーを2017年末までに7200に増設すると発表した。また、50億ドルを投じてネバダ州に建設してきた巨大なバッテリー製造工場「Tesla Gigafactory」が同日稼働を開始したことも発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.