　ゲームのプラットフォームとしてスマートフォンの存在感が高まっている。「東京ゲームショウ 2010」（9月19日まで、幕張メッセ）では、iPhone＆iPadアプリとAndroidアプリを展示するコーナーがそれぞれ新設された。 　携帯端末向けゲームを紹介する「モバイルコーナー」の一角で、iPhone＆iPadアプリの展示スペースと、Androidアプリの展示スペースが隣り合っている。iPhone＆iPadスペースは、バンダイナムコゲームスやコナミ、カプコンなど大手メーカーのアプリがずらり。iPhone版の「太鼓の達人」や「ストリートファイターIV」がプレイできる。 　Androidコーナーでは、アニメ映画「サマーウォーズ」に登場する花札をモチーフにしたアプリや、位置情報ゲーム「コロニーな生活☆PLUS」のアプリなどが展示され、Xperiaでプレイできるようになっている。iPhone＆iPadコーナーに比べると人は少なく、ゲームのプラットフォームとしての注目度はiPhone＆iPadの方が高いようだった。 　モバイルコーナーで最も大きなスペースを占めていたのは、iPhone／iPadアプリで操作するラジコンヘリ「AR.Drone」のブース。来場者がAR.Droneを飛ばしたり、空中に静止しているAR.Droneを手で触わって安定感を確かめたりして、盛り上がっていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.