　米Twitterは6月10日（現地時間）、初めてのテレビCMを米国で放映した。全米自動車競走協会（NASCAR）の人気レース「Pocono 400」の中継番組でのことだ。同社の営業開発部門責任者であるオミッド・アシタリ氏が自身のTwitterで紹介した。この動画はTwitterの公式YouTubeチャンネルで視聴することもできる。 in case you missed, here is @Twitter's first ever TV spot during today's #NASCAR race youtube.com/watch?v=nYz76M… 　このCMの最後には「Twitter.com/#NASCAR」というURLが表示される。このURLはNASCARがTwitterで開設しているレースのブランドページのもので、Twitterのアカウントを持っていなくてもPocono 400関連ツイートを閲覧できるようになっている。アカウントにログインせずにこのページを開くと「Twitterに登録して、#NASCARさんをフォローしましょう」と表示される。 　Twitterが7日に投稿した公式ブログによると「このページでは、NASCARのドライバーや家族、クルー、コメンテーター、セレブやファンなど、いろいろな方々のツイートをお楽しみいただけるようにしました」（日本語公式ブログより）。 　ブランドページは、同社が4月に日本でも提供を開始した企業向けのサービス。Twitterのディック・コストロCEOは4月の来日時、Twitterの企業のマーケティングプラットフォームとしての機能を強化し、収益化を推進すると語った。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.