　米Twitterは6月27日（現地時間）、メディアやジャーナリストが情報の入手や公開にTwitterを活用するためのノウハウやベストプラクティスを集めた「Twitter for Newsrooms」を公開した。 　Twitterはこのページの立ち上げ理由を、「ジャーナリストの皆さんが、Twitterの各種ツールを活用することで、本来の仕事（情報入手、事実の裏付け、記事掲載、プロモーション）に集中できるようになることを望んでいる」と説明する。このページの目標は、ニュース、テレビ、スポーツ、エンターテインメントのプロがTwitterを効果的に活用できるようになることだという。 　コンテンツは、情報の検索方法をまとめた「#Report」、Twitterの用語や効果的なツイート方法やブランディングを説明する「#Engage」、「Web Intents」などのツールおよびガイドラインを説明する「#Publish」、サポートフォーラムや公式ブログ、サードパーティーのキュレーションツールなどの情報源へのリンクを集めた「#Extra」で構成されている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.