　Twitter上でしばしば問題視されてきた“パクツイ”（他人のツイートの盗用）撲滅に向け、米Twitterがようやく動き出した可能性がある。テクノロジーメディアのThe Vergeによると、Twitterはここ最近、盗用ツイートを次々に「このツイートは著作権者の申し立てにより保留されています」と書き換えているそうだ。 　記事によると、オリジナルのジョークをツイートした米国のユーザーが、他人にパクツイされていることを知ってTwitterに報告した。その後、問題の盗用ツイートが「This Tweet from @（ユーザーのアカウント名） has been withheld in response to a report from the copyright holder.」（このツイートは著作権者の申し立てにより保留されています）と書き換えられていることに他ユーザーが気付いて発覚したという。 　実際にTwitter内を検索してみると、強制的に書き換えられたとみられるツイートが多数ヒットする。 　米SocialTimesなどによると、Twitterは2012年時点ですでにこの規制方法を定めていたという。ユーザーからの不満を受け、ここ最近になってようやく本格的に運用を始めたのかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.