　群馬県の男性が下半身を露出するなどした動画をTwitterで公開して騒ぎになり、この男性が勤務する「とんかつ和幸」の運営会社は11月16日、「お客様におかれましては大変気分を害することとなり、誠に申し訳なく深くお詫び申し上げます」と謝罪するコメントをWebサイトで発表した。男性は警察に出頭し、同社は即日解雇したという。 　男性は12日に動画を投稿。ショッピングセンター風の屋内で性器を露出し、女子生徒に体液をかける動画を撮影して動画サイトに投稿。Twitterに「100均でオナぶっかけしちゃいました（笑）動画も撮りました」などとURLを投稿した。 　本人が過去に投稿した写真やFacebookのプロフィールなどから、男性が同県高崎市内の百貨店内にある「とんかつ和幸」に勤務していることなどが判明。「明らかに犯罪だ」と掲示板サイトなどで騒ぎになる“炎上”に発展した。同店を運営する和幸グループには通報が相次いだもようだ。 　報道によると、男性は本社から派遣された管理職との面談中、警察への出頭を求められると「トイレに行く」と席を外し、行方が分からなくなったという。 　和幸グループは「従業員本人は本日警察署に出頭いたしましたことを報告いたしますと共に、本日付でその従業員を即日解雇といたしました」としており、男性は警察に出頭したようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.