　トーンモバイルは4月30日、Androidスマートフォン「TONE」を発表した。スマホと、ドコモのMVNO回線契約がセットとなっており、スマホの本体価格は2万4000円（税別、以下同）で、回線契約の初期費用は3000円となる。4月30日から同社のオンラインストアで予約受付を開始し、5月5日からはSHIBUYA TSUTAYAを皮切りに、7月までにTSUTAYAの12店舗で順次販売を開始する。 　トーンモバイルは、フリービットとカルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）の合弁企業で、3月1日にフリービットから「freebit mobile」事業を分割して誕生した。TONEは、フリービットグループとCCCグループの戦略的資本・業務提携を具体化した初の製品で、端末からサービス、そしてCCCグループのサービスまで、垂直統合で提供する。 　端末は、フリービットが開発したAndroidスマートフォン「PandA」3rd Lotがベースで、TONEやTSUTAYA関連のサービスアプリの追加など、ソフトウェア面でのカスタマイズが施されている。 　料金は月額1000円で、料金には容量無制限のパケット通信、IP電話サービス（050番号）、tone.ne.jpドメインの電子メール、SMS、サポートサービスが含まれている。ただし、パケット通信は通常時で500〜600kbps程度の通信速度となり、動画の視聴には1Gバイトあたり300円の「高速チケットオプション」を利用する必要がある。オプションサービスについては以下のとおり。 　CCCグループと連携する「Tのスマホ」としては、端末代金・月額料金200円に対して1ポイント、Tポイントが付与される。2015年10月からはTポイントを支払いに利用できるようになる予定。また、TSUTAYAの店舗でCDとDVDをそれぞれ月1枚、無料でレンタルできるサービスも提供する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう