　カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）は11月17日、「Tカード」をライブやイベントの入場チケットとして使えるサービス「Tチケット」を開始すると発表した。オンラインでチケット購入手続きができ、発券や発送などの手間が不要なのが特徴。第1弾として、12月23日に開かれるライブイベント「カオスフェス2014」で導入する。 　Tカード番号が登録されたYahoo！JAPAN IDで専用サイトにログインした後、希望のライブなどをオンライン上で予約・決済。その後、マイページで整理券を発行する。整理券はライブ2日前までに取得する必要がある。 　ライブ当日は、入場時にTカードと整理券（スマホに保存したスクリーンショットか印刷した紙）を提示すれば、ライブチケットとして認証される。 　複数枚のチケットを購入し、同行者にメールで渡すことも可能。その場合は同行者もTカードを持ち、メールのURLからYahoo！JAPAN IDで専用サイトに利用登録し、整理券を発行する必要がある。 　第1弾として、でんぱ組.incなどが出演する「カオスフェス2014」（東京・新木場STUDIO COAST）に採用。11月18日からTチケット専用サイトで、同イベントチケットの先行予約を受け付ける。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.