　ソフトバンク・ペイメント・サービス、ソフトバンクモバイル、ワイジェイカード、Tポイント・ジャパンは2月18日、ビザ加盟店で利用でき、利用額に応じてTポイントが貯まるプリペイド型クレジットカード「ソフトバンクカード」を発表した。ソフトバンクモバイルのユーザー向けに3月6日からサービスを提供する。 　ソフトバンクカードは、専用口座に「バリュー」と呼ばれる残高をチャージしておくことで、百貨店、コンビニエンスストア、ドラッグストア、飲食店、衣料店、ネットショッピングなど国内・海外あわせて3800万店のビザ加盟店での支払いに利用できる決済サービス。ビザ加盟店での支払い額200円（税込）ごとにTポイントが1ポイント貯まり、貯めたTポイントは提携先で1ポイント1円で使えるほか、100ポイントを85円としてソフトバンクカードに還元することもできる。 　専用口座へのチャージは、銀行振込かジャパンネット銀行口座からの口座振替、あるいはソフトバンクの携帯電話料金と一緒に支払う「ソフトバンクまとめて支払いチャージ」などで行う。このほかワイジェイカードとクレジット契約を結ぶことで、決済時の不足分を自動でチャージする「おまかせチャージ」も利用できる。おまかせチャージ利用時はTポイントの付与率が通常の2倍（100円ごとに1ポイント）になり、ソフトバンク携帯電話の料金支払いやキャッシングの利用可能額からのチャージも行える。 　そのほか、残高を家族や友人などのソフトバンクカード利用者やほかの金融機関口座に送金する機能も設けた。ソフトバンクカードの入会費、年会費は無料。チャージできる最大金額は100万円まで。 　ソフトバンクカードの提供開始を記念して、　3月6日から関連各社がキャンペーンを実施する。概要は次の通り。 　おまかせチャージ契約者を対象に、抽選で5000人におまかせチャージ利用額から最大1万円分を割り引く。 　対象となるTポイント提携先のビザ加盟店でソフトバンクカードのバリューから支払うと、もれなくTポイントを最大1万ポイントプレゼントする。 　対象となるTポイント提携先のビザ加盟店でソフトバンクカードのバリューから支払うと、支払い額に応じて貯まるTポイントと同じポイント数を、後日プレゼントする。 　ジャパンネット銀行の口座から口座振替チャージをして買い物をすると、金額の5％（最大2万5000円分）のバリューをプレゼントする。 　みずほ銀行の口座を「おまかせチャージ」の引き落し口座に登録すると、特典を提供する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう