　U-NEXTは、4月14日にモバイル通信サービス「U-mobile」の番号ポータビリティ（MNP）転入手続きが即日可能な「MNPセンター」拡大について発表した。 　MNPセンターはパートナー企業が運営する店舗内に開設し、4月末日時点で150カ所以上に設置。既存35店舗のほか、ヤマダ電機12店舗、ノジマ18店舗、ケーズデンキ60店舗（デンコードー）、イーブーム2店舗、エコたん2店舗、パワーポケットショップ2店舗、Superダ・カーポ4店舗、おしゃべり館4店舗、テレワールド9店舗、もしもしモンキー4店舗が加わる。 　また、同日からスタッフが自宅に訪問して各種設定をサポートする「モバイル簡単セットアップサービス」も提供する。データ通信設定（APN設定、Webブラウジング確認）、音声通話確認、アプリ設定（U-CALL、U-mobile、U-NEXT）、マイページ設定（初回ログイン設定）のほか、自宅でのMNP転入手続きも対応する。利用は無料で、対象は通話プラスプラン申し込み者のみ。データ専用プランはサポート対象外となる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう