　U-NEXTは、U-mobileブランドの新MVNOサービス「U-mobile SUPER」の提供を開始する。6月上旬から順次申し込みを受け付ける。 　U-mobile SUPERは、月間の高速データ通信容量が1GBの「SUPER Talk S」（月額2980円）、3GBの「SUPER Talk M」（月額3980円）、7GBの「SUPER Talk L」（月額5980円）の3プランを用意する。全プランともに音声通話に対応し、10分以内の国内の携帯電話・固定電話宛ての通話が月間300回まで無料で使える（最大で総額12万円相当）。なお、分数や回数を超過した通話には、20円／30秒の通話料金がかかる。 　申し込みは、純粋な新規契約（新規電話番号発番）と、MNP（携帯電話番号ポータビリティ）の転入契約の両方を受け付ける。なお、SUPER Talk S以外のプランを純粋新規契約した場合、先着5000人までZTE製のAndroidスマートフォン「ZTE Blade V6」を端末代金と同額の割引を受けて購入できるキャンペーンも実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう