　米配車サービスのUberは5月19日（現地時間）、米ペンシルベニア州ピッツバーグの公道で、自動運転車のテスト走行を開始したと発表した。 　Uberは昨年、米カーネギーメロン大学との提携により、ピッツバーグの同大学キャンパスの近くにUber Advanced Technologies Center（ATC）を設立し、「安全で信頼できる輸送手段をどこでも誰にでも提供するというUberのミッションを促進するための長期的な技術の開発」に取り組んでいる。 　Uberの自動運転車は米Fordの中型セダン「Fusion」のハイブリッドモデルをベースにしており、天面に各種センサーの他、米GoogleのStreetview Carのように地図データ収集のための複数のカメラも搭載している。 　Uberの自動運転車はGoogleのトヨタモデルの自動運転車と同様に、自動運転モードでも必ずドライバーが運転席に座っており、いつでもマニュアル運転に切り替えられる。 　Uberは、自動運転の取り組みはまだ初期段階であるとし、実用化のロードマップは公表していない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.