　米配車サービスのUberは2月2日（現地時間）、米カーネギーメロン大学との提携により、ペンシルベニア州ピッツバーグの同大学キャンパスの近くにUber Advanced Technologies Centerを設立すると発表した。 　同社は配車サービスのための自動運転カーを開発しようとしているようだ。発表文によると、この研究所は「安全で信頼できる輸送手段をどこでも誰にでも提供するというUberのミッションを促進するための長期的な技術の開発にフォーカスする」という。マッピング、自動車の安全性、自動化技術の研究が中心になるとしている。 　カーネギーメロン大学のNational Robotics Engineering Center（NREC）は無人自動車の研究プロジェクトを擁しており、DARPAのロボットカーレースの常連でもあった（このレースは2007年で終了した）。 　長期的な将来、ドライバー不要のUberサービスが可能になれば、ドライバーによるレイプ事件などのトラブルはなくなるだろう。 　なお、米GoogleはUberの主要出資企業だが、UberはGoogleが開発中の自動運転カーは採用しないようだ。 　米Bloombergは同日、GoogleがUberと競合する自動運転カーによる配車サービスを準備中であると報じた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.