　スマートフォンアプリからハイヤーの配車を頼めるサービスを提供する米Uberは5月8日（現地時間）、ニューヨーク市でチャイルドシート付きハイヤーサービス「uberFAMILY」の提供を開始した。 　Uberアプリに追加された「uberFAMILY」ボタンで、チャイルドシートを設置した「uberX」（米国で提供している5種類のサービス中最も安価なランク）を呼べる。料金はuberX価格＋10ドル。ドライバーはチャイルドシートの安全普及に取り組むThe Car Seat Ladyによるレクチャーを受けており、子供を安全に座らせることができるという。 　設置するチャイルドシートは、米シートベルトメーカーIMMIと共同開発した軽量で脱着が簡単な「IMMI Go」という製品。生後12カ月以上で体重が10〜22キロの子どもを座らせることができる。uberXのドライバーは自分でこのシートを購入し、The Car Seat Ladyのレクチャーを受講することでuberFAMILYプログラムに参加できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.