　「Disney Mobile on docomo DM-01G」は、ディズニーとNTTドコモがコラボレートする第8弾のモデル。シリーズで初めてLGエレクトロニクスが開発・製造を担当したが、製品名をDM-01Gとするなど、ディズニーモバイルという独立したブランドのスマートフォンであることを強調している。5月下旬に発売する。 　ディズニーモバイルでおなじみのプリセットコンテンツには、「シンデレラ」など5つの作品をチョイス。ロック画面やライブ壁紙などのユーザーインタフェースをまとめてカスタマイズでき、その世界観を楽しめる。 　パッケージには、本物の布地を使い、スワロフスキー・クリスタルのストーンをちりばめたフリップ型スマホカバー「ミッキーウィンドウカバー」を同梱した。カバーにはミッキーウィンドウと呼ばれる“小窓”があり、フリップを閉じていてもサブディスプレイ感覚で、着信やメール受信の通知、アラームや天気、歩数計などが確認できる。ミッキーウィンドウに“ピクシーダスト”など、設定したキャラクターごとのアニメーションやイルミネーションが表示されるのも、ディズニーモバイルならでは。 　ディスプレイは約5.2型表示のIPS液晶で、解像度はフルHD表示（1920×1080ピクセル）。防水仕様のボディは電源キーとボリュームキーが背面にあり、左右どちらの手で持っていても操作しやすい。ユーザーが設定したパターンでディスプレイを数回タップするとロック画面を解除できる「ノックコード」など、LG独自の便利機能も充実している。 　カメラは、メインカメラが約1320万画素CMOS、インカメラが有効約240万画素CMOS。プロセッサはクアッドコアCPUのQualcomm Snapdragon 「MSM8974AC」（2.5GHz）で、ストレージは16Gバイト、メインメモリは2Gバイト。通信面では下り最大150Mbps／上り最大50MbpsのLTE（Xi）もサポートし、VoLTEによる高音質通話も行える。LTE-Advanced（PREMIUM 4G）は非対応だ。 　そのほか、防水（IPX7）／防じん（IP6X）、おサイフケータイ（FeliCa）、ワンセグ／フルセグ、ハイレゾ音源の再生などに対応する。カラーバリエーションはPowder Blue、Pure White、Pretty Pinkの3色を用意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう