　エム・フロンティアは、3月15日にiPhone 6s／6ケース「LAFINE Diary for iPhone6s／6」を発売した。価格は4000円（税別）。 　本製品は、ロサンゼルス発のブランド「LAFINE」とコラボレーションしたiPhone 6s／6ケースの第2弾。ペイズリー柄の「Paisley Red」「Paisley Blue」、大人な雰囲気の「Palette...」や「You Are My...」「Cross」といった5つのデザインをラインアップしている。 　内側にカードポケットを備えた手帳タイプで、ストラップホールに別売りのチェーンを通せばショルダースタイルやハンドバックスタイルも可能。取り扱いはスマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」のオンラインストアとリアルストアのみ。 　また、オンラインストアでの買い物が全品送料無料となるクーポンコード（LALAFPR20160318）も提供する。クーポンの利用期限は3月18日の23時59分まで。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう