　エム・フロンティアが、「iPhone 6s」と「iPhone 6s Plus」の発売に合わせて、対応ケースや保護フィルムの販売を開始した。 　iPhone 6s向けケースはこちら、フィルムはこちら、iPhone 6s Plus向けケースはこちら、フィルムはこちらから確認できる。 　以下、女性をターゲットにしたケースも取り扱っている。価格はいずれも税別。 　女性向けの4大ファッションブランド「CECIL McBEE」「LIZ LISA」「MIIA」「SPIRALGIRL」と、アクセサリーブランド「Girlsi」がコラボしたiPhone 6s／6向けケースが登場。10月下旬の発売を予定しており、現在予約を受け付けている。幅広いサイズの端末で利用できるマルチタイプのケースも11月中旬に発売予定だ。 　「iDress ダイヤリーカバー CECIL McBEE」は、ブランドロゴを型押ししたエナメル調の大人っぽいデザインが特徴。チェーンのショルダーストラップが高級感を高めている。カラーはブラック。価格は4000円。 　「iDress ダイヤリーカバー LIZ LISA」は、ローズの花柄を大胆にあしらったケース。立体リボンがアクセントになっている。カラーはピンク。価格は4000円。 　「iDress ダイヤリーカバー MIIA」は、フロントポケットにハートミラーが収納されている。ミニバッグのように使え、取り外しが可能なショルダーストラップが付いている。カラーはベージュ。価格は4000円。 　「iDress ダイヤリーカバー SPIRALGIRL」は、前面のリップが印象的なケース。内側にはモダンなフラワープリントを施した。こちらもショルダーストラップが付いている。カラーはレッド。価格は4000円。 　「Ribbon Diary Heart Red」は、UNiCASE BLUE LABELの第3弾となる、女性向けのケース。UNiCASEのオンラインストアとリアル店舗の限定商品として、9月24日から販売されている。 　手触りのいいポリカーボネート＋布の生地にハートの模様をちりばめており、留め具にはリボンモチーフをあしらった。カラーはブラック、ネイビー、レッドの3色。価格は3519円。 　iPhone 6s／6s Plusの対象保護フィルムを購入した人に、フィルム貼りサービスを、UNiCASEリアルストア（全店舗）にて無料で提供している。UNiCASE自慢の“フィルム貼り職人”が、気泡やホコリを残すことなく、丁寧にフィルムを貼ってくれる。 　フィルム貼り対象製品は「【iPhone6s/6 フィルム】AFPクリスタルフィルムセット」「【iPhone6s Plus/6 Plus フィルム】AFPクリスタルフィルムセット」「【iPhone6s/6 フィルム】アンチグレアフィルムセット」「【iPhone6s Plus/6 Plus フィルム】アンチグレアフィルムセット」「【iPhone6s/6 フィルム】クリスタルアーマー PAPER THIN」「【iPhone6s Plus/6 Plus フィルム】クリスタルアーマー PAPER THIN for iPhone 6 Plus」。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう