　スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」を運営するCCCフロンティアは、5月27日にオンラインストアでiPhone用のオリジナルガラスフィルムを販売開始した。 　「Dragontrail 0.2mm for iPhone6s／6」「Dragontrail 0.2mm for iPhone6s Plus／6 Plus」は、一般の強化ガラスの約6倍の表面強度を持つ特殊強化ガラス「Dragontrail（ドラゴントレイル）」を採用した製品。 　表面硬度は9H、厚みは0.2ミリという極薄設計で、なめらかな手触りとなるラウンドエッジ加工を施している。価格はiPhone 6s／6用が2778円（税別）、iPhone 6s Plus／6 Plus用が2963円（税別）。 　すでにリアルストアでは販売を開始しており、店頭で購入するとフィルム貼りサービスも利用可能。発売を記念し、オンラインストアでの買い物全品が送料無料になるクーポンコード（DRAGON_PR160530）も発行している。利用期限は5月30日の23時59分まで。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう