　スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」を運営するエム・フロンティアは、3月29日に「UNiCASE BLUE LABEL」ブランドからiPhone 6s／6向けケース「Studded Diary for iPhone6s／6」を発売した。価格は4000円（税別）。 　本製品は光沢ある上品なPUレザーに、アンティーク加工を施したゴールドスタッズを熟練の職人が1つずつ取り付けた手帳型ケース。スタッズはピラミッド型とかわいらしい丸みのあるデザインで、カバー部分には片手でも開けられるマグネットを搭載した。 　内側には定期券やICカードを収納できる複数のカードポケットがあり、別売りチェーンと一緒に使えばショルダーバッグのように持ち運びできる2つのストラップホールも備えている。 　取り扱いはUNiCASEのオンラインストアと各リアルストアのみ。また、オリジナルブランドラインの新商品発売を記念し、オンラインストアでの買い物で送料が無料になるクーポンコード（STUDDPR160329）も提供する。利用期限は4月1日の23時59分まで。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう