　エム・フロンティアは3月22日、「iPhone SE」に対応した保護ケース・保護フィルムの予約販売をスマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」で開始した。 　定番のシンプルなハードケースや手帳型ケース、丈夫なガラス製保護フィルムなど約900種類のアイテムをラインアップ。端末の外観を損なわないのことを最優先とし、装着していることを感じさせない極薄タイプの背面用ジャケット「エアージャケットセット for iPhone SE／5s／5（クリア）」や、ディスプレイを傷から守る表面硬度9Hと高い透過度を備えたガラスフィルム「ITG Pro Plus - Impossible Tempered Glass for iPhone SE」などを用意し、対応アクセサリーは随時追加する。 　併せて、9.7型「iPad Pro」の保護ケース・保護フィルムも予約販売を開始。高級感のある一枚生地ケースやスタンド機能付き手帳型ケース、高光沢フィルムやガラスフィルムなどを取り扱う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう