　スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」を運営するエム・フロンティアは、3月10日にiPhoneケース「REBECCAMINKOFF Leather Folio Wristlet」の新色を販売開始した。 　本ケースはUNiCASEの人気ランキングで1位を獲得したもので、デザイナーのレベッカ・ミンコフの代表的なバッグ「Morning After Bag」をイメージしたロックテイストなフラップとジッパーが特長。取り外し可能なストラップやカードを複数枚収納できるポケットを備え、マグネットやスタンドなど機能面も充実している。対象機種はiPhone 6s／6、iPhone 6s Plus／6 Plus。 　今回追加された「Pale Pink（ペールピンク）」は、UNiCASEのオンラインストアおよび各リアルストアだけの先行販売。また、オンラインストアでの買い物が全品送料無料となるクーポンコード（RMPPPR20160313）も提供する。クーポンの利用期限は3月13日の23時59分まで。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう