　UPQ（東京都文京区）は、同社が販売する4Kディスプレイ3機種においてWebサイト上でのスペック表記に誤りがあることを明らかにした。対象機種を4月12日午前11時までに購入したユーザーについては、6月30日23時59分までに同社の専用フォームへ連絡すると「Amazonギフト券」2000円分をキャッシュバックするとしている。 　今回判明した誤記は、ディスプレイのリフレッシュレート（1秒間あたりの画面の書き換え回数）に関するもの。Webサイトでは「120Hz」対応と表記していたが、実際はその半分の「60Hz」にしか対応していなかった。 　「誤記」の対象となる製品は以下の通り。 　キャッシュバックを受ける場合は、専用フォームから以下の情報を入力する必要がある。 　現在、本件の経緯などについてUPQに問い合わせを行っている。返答があり次第、別途記事として掲載する予定だ。 　UPQの4Kディスプレイは、「DMM.make DISPLAY」としてDMM.com（東京都港区）にOEM供給されている（参考記事）が、同製品でもWebサイトやパンフレットにおいてリフレッシュレートの誤記が判明し、4月12日に告知（PDF形式）を行っている。 　DMM.comでは、告知日以前にDMM.make DISPLAYを購入したユーザーを対象に7月11日まで電話（午後5時まで）またはメール（午後11時59分まで）で返金を受け付けている。 　手続きに当たっては、告知日以前に購入が完了したことを証明する資料（レシートや購入完了画面など）や返金先の金融機関口座などの情報が必要となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.