　UPQ（アップ・キュー）は、折りたたみ式の密閉型Bluetoothヘッドフォン「Q-music HDP5」を7月4日に発売する。価格は1万3800円（税別）。本体カラーは”ネイビー・アンド・レッド”と”ブルー・バイ・グリーン”の2種類。なお「DMM.make STORE」では、6月24日から予約販売を開始する（出荷は発売日以降順次）。 　耳を覆うアラウンドイヤータイプの密閉型ワイヤレスヘッドフォン。Bluetooth 4.0に対応し、プロファイルはA2DP/AVRCP/HSP/HFP、コーデックはapt-Xに対応する。マルチポイント（同時待受け）は最大2台まで。また、3.5mmステレオミニ端子も備え、付属のケーブルで有線接続も可能だ。さらに、イヤーピース内にマイクを搭載しており、ハンズフリー通話も行える。なお、音質について同社では、「極端な低音ブーストは行なわず、モニター用ヘッドフォンに近い素直な特性」とコメントしている。 　そのほかの仕様は、再生周波数帯域が20〜2万Hz、インピーダンスは32Ω（有線接続時）、出力音圧レベルは118±3dB。内蔵バッテリーで最長約14時間の再生・通話が可能だ。 　本体サイズは、200（幅）×65（奥行き）×180（高さ）mm、重量は約255.5g。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう