　UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は、両社のMVNOサービス「UQ mobile」において、18歳以下を対象とした学割サービス「UQ学割」を1月26日から提供する。申し込みは同日から5月31日まで受け付ける。 　受け付け期間中に新規契約または番号ポータビリティ（MNP）で「ぴったりプラン」「たっぷりプラン」、2月22日にスタートする「おしゃべりプランS/M/L」、「ぴったりプランS/M/L」に加入した際、2年目（契約月を1カ月目として14カ月目から1年間）の基本使用料を毎月1000円（税別、以下同）割引する。ぴったりプランまたはおしゃべりプランSを契約した場合、利用開始から13カ月間は「スマトク割」「イチキュッパ割」、14カ月目から「スマトク割」「UQ学割」を利用すると、2年間月額1980円で利用できる。 　また、両社は2月1日から、初めてスマートフォンを利用するユーザーの安心・安全をサポートする「スマホデビュー応援キャンペーン」を開始する。 　専門スタッフが基本的な操作・設定などをサポートする月額350円の「UQあんしんサポート」、月額300円の子供向け見守りサービス「Filii（フィリー）」へ期間中に初めて加入した際、初回特典として3カ月間（Filiiは加入当月と翌月）無料で利用できる。 　申し込みは、2月1日から5月31日までの間にUQ mobileの新規契約と同時に上記のサービスに加入することが条件となる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう