　UQコミュニケーションズと沖縄バリューイネイブラーは、11月17日からMVNOサービス「UQ Mobile」でVoLTEに対応したSIMカードと料金プランを提供する。初期費用に相当するSIMパッケージ料金は3000円（税別）。 　VoLTE対応のSIMカードは、標準・nano・microの3サイズに1枚で対応するマルチタイプを採用している。ユーザー自身が、利用する端末に合うサイズでくりぬいて挿入する。 　VoLTEプランでは、従来の「LTEプラン」と同じ料金体系、オプションサービスを提供する。ただし、音声通話プランのオプションサービスである「割込通話サービス」は、月額200円（税別）の有料オプションとなる。 　なお、既にUQ mobileを利用している人がLTEプラン・VoLTEプランの切り替えを行う場合は、SIMカードの再発行扱いとなり、3000円（税別）の手数料がかかる。 　利用に当たり、SIMロックが解除されたauのVoLTE対応機種が必要となる。11月16日現在、「Galaxy S6 edge SCV31」と「arrows M02」の2機種が動作確認済み端末としてUQ mobileのWebサイトに掲載されている。音声通話プランでは、純正回線を含め、au回線下にあるVoLTE対応機種と高音質通話ができる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう