　UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は2月24日、ZTE製Androidスマートフォン「BLADE V770」を発売する。販売はUQ mobile取扱店とUQ mobileオンラインショップで行う。UQ mobileオンラインショップにおける端末の一括販売価格は2万6500円（端末購入アシスト非適用時）となる。 （記事中の価格は全て税別） 　本製品は鮮明な5.2型フルHDディスプレイを搭載し、高音質技術「ドルビーオーディオ」に対応したサウンドを楽しむことができる。プロセッサにはSnapdragon 617（4コア＋4コア）を備え、有効約1300万画素のアウトカメラと有効約500万画素のインカメラも利用可能。メインメモリは2GB、ストレージは16GB、バッテリー容量は2540mAhとなる。カラーはゴールド、グレーの2色展開。 　端末購入時に「おしゃべりプラン」「ぴったりプラン」に加入した場合、課金開始の翌月から24カ月間、月額料金が1100円引きとなる「マンスリー割」が適用される。 　端末は「端末購入アシスト」を使って購入することもできる。端末購入アシストを利用する場合、端末購入時に「頭金」が発生する（UQオンラインショップの場合は100円）ほか、課金開始の翌月から24カ月間、月額基本料金に1100円のアシスト加算料が上乗せされる。先述のマンスリー割が適用される場合、端末購入アシストの代金と相殺されるため、実質「頭金」の支払いだけで端末を購入できることになる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう