　UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は1月25日、両社のMVNOサービス「UQ mobile」において、京セラ製Androidスマートフォン「DIGNO W」を販売することを発表した。発売は、3月上旬を予定している。 　DIGNO Wは、UQ mobileで販売された「DIGNO L」の後継機種。au（KDDIと沖縄セルラー電話）が3月上旬に発売を予定している「rafre KYV40」をベースとして開発されており、ボディーに刻印されたロゴやプリインストールアプリ以外はrafreとほぼ同じ仕様だ。 　ボディーカラーはブルー、ホワイト、ピンクの3色で、ブルーはDIGNO Wのオリジナルカラーとなる。ベース機種と同様に、泡ハンドソープまたは泡ボディーソープを使った本体洗浄が可能だ。ただし、キッチン用のハンドソープや業務用・無添加・アルカリ性のハンドソープ・ボディーソープでの洗浄はできない。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 430」（CPU部は1.4GHz 4コア＋1.1GHz 4コア）を搭載する。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを備える。外部ストレージはmicroSDXC（最大200GB）に対応する。ディスプレイは5.0型HD（720×1280ピクセル）のTFT液晶を搭載している。 　バッテリー容量は3000mAhで、Quick Charge 2.0に準拠した急速充電が可能だ。外部接続端子はUSB Micro-Bとなっている。アウトカメラには1300万画素、インカメラには500万画素のCMOSセンサーをそれぞれ備えている。おサイフケータイ（NFCは非対応）、ワンセグも搭載している。 　OSはAndroid 7.0をプリインストールしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう