　UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は2月27日、京セラ製のAndroidスマートフォン「DIGNO W」と折りたたみ型ケータイ「DIGNO Phone」の発売日を発表した。 　DIGNO WはIPX5／8の防水やIP5Xの防塵（じん）、落下時の耐衝撃性能を備え、泡ハンドソープまたは泡ボディーソープを使った本体洗浄が可能なモデル。カラーはブルー、ホワイト、ピンクの3色で、UQ mobile取扱店舗では3月3日から順次、UQオンラインショップでは3月3日9時から販売開始する。 　DIGNO Phoneは防水・防塵性能を備え、通話時に相手の声がクリアに聞こえる「スマートソニックレシーバー」や相手の声を好みの音質に調整できる「聞こえ調整」を搭載。au VoLTEに対応し、サブディスプレイ、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信なども利用できる。カラーはグレイとホワイトで、UQ mobile取扱店舗では3月17日から順次、UQオンラインショップでは3月17日9時から販売開始する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう