　UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は、京セラ製の折りたたみ型ケータイ「DIGNO Phone」を3月下旬に発売する。 　OSはAndroidベースだが、Google Playや「LINE」は利用できない。プロセッサにはQualcommの「Snapdragon 210」を採用している。メインメモリは1GB、内蔵ストレージは8GBを備え、外部ストレージはmicroSDHC（最大32GB）に対応している。 ※ 初出時にLINEに対応している旨を記載していましたが、実際は非対応となります。お詫びして訂正いたします（1月16日13時30分） 　ボディーにはIPX5／8の防水性能とIP5Xの防塵（じん）性能に加え、米国国防総省が制定した「MIL-STD-810G Method 516.7：Shock-Procedure IV」の耐衝撃性能もサポート。高さ1.22mから合板に26方向から落下させる試験をクリアした（全ての衝撃を保証するものではない）。ボディーカラーはホワイトとグレイの2色だ。 　「au VoLTE」にも対応しており、高音質で通話ができる。さらに京セラ独自の「スマートソニックレシーバー」を搭載しており、通話時に相手の声をクリアに聞ける。また相手の声を好みの音質に調整できる「聞こえ調整」も搭載した。 　3.4型液晶を搭載するほか、閉じたままでも時刻やバッテリー残量などが分かるサブディスプレイを利用できる。ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信といった日本でなじみの深い機能やサービスにも対応している。テザリングも利用可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう