　UQコミュニケーションズと沖縄バリューイネイブラーは7月12日、7月15日に「UQ mobile」で発売する「iPhone 5s」の販売価格を公表した。一括販売価格は5万400円で、「端末購入アシスト」（月額2100円×24回）を利用して購入することも可能だ。 （記事中の価格は全て税別） 　ぴったりプランを使って購入する場合、月額基本料を24カ月にわたって割り引く「マンスリー割」を適用できる。割引額は「たっぷりオプション」の契約の有無で変わり、契約時は月額1900円（総額4万5600円）、未契約時は月額1400円（総額3万3600円）となる。 　ぴったりプランで新規契約・MNP（携帯電話番号ポータビリティ）契約する場合、最大2年間に渡り月間通信量と無料通話分が2倍となる「W増量」と基本料金を割り引く「スマトク割」「イチキュッパ割」の対象となる。ただし、au（KDDIと沖縄セルラー電話）やau回線を使う他のMVNOサービスからのMNP転入時はW増量、スマトク割、イチキュッパ割の対象外となる。 　UQ mobileのiPhone 5sは、「UQ mobile オンラインショップ」と、以下の家電量販店の一部店舗で取り扱う。詳しい店舗名は取扱い店舗一覧（PDFファイル）で確認できる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう