　UQコミュニケーションズは、4月8日に「UQ mobile」向けのセット端末として、「iPhone SE」の128GBモデルの販売を開始する。iPhone SEはAppleが32GBと128GBのモデルを追加しており、AppleやMVNO、キャリアが販売。UQ mobileでは3月25日に32GBモデルを発売した。 　一括価格は6万100円（税別、以下同）で、「おしゃべりプラン」か「たっぷりプラン」を選択した場合は「端末購入アシスト」で24回の分割払いも選べる。分割支払金は月額2500円（総額6万円）で、購入時に頭金として100円を支払う必要がある。さらに、マンスリー割として月額1000円が割り引かれ、24カ月適用後の実質価格は3万6100円となる。 　ちなみに、32GBモデルの一括価格は5万500円、24回分のマンスリー割適用後の実質価格は2万4100円。 　Appleの販売価格は32GBが4万4800円、128GBが5万5800円なので、一括価格はUQの方が高い。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう