　UQコミュニケーションズは、2月17日にHuawei製のWiMAX 2+ルーター「Speed Wi-Fi NEXT W04」「Speed Wi-Fi HOME L01」を発売。取り扱いはUQ WiMAXオンラインショップ、機種変更受付ページ、MVNO各社で行う。 　両機種共に「4×4 MIMO」と「キャリアアグリゲーション（CA）」に対応し、下り最大440Mbpsを実現。Speed Wi-Fi NEXT W04は利用シーンに応じて最大スペックの「ハイパフォーマンス」、通常の「ノーマル」、省電力を重視した「バッテリーセーブ」といった3段階の設定が可能で、スリムなスティックデザインを採用している。Speed Wi-Fi HOME L01は円筒形のデザインでLED消灯モードを搭載し、2.4GHz帯／5GHz帯を同時利用できる。 　オンラインショップでは、それぞれ通信サービスとセットで販売。「UQ Flat ツープラス ギガ放題」または「UQ Flat ツープラス」選択時の価格は2800円（税別、以下同）。また、Speed Wi-Fi NEXT W04は拡張アンテナを内蔵したクレードルセットを5950円で販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう