　シャープ製の「AQUOS SERIE mini SHV31」は、幅約63ミリのコンパクトボディに多彩な機能を詰め込んだau向けスマートフォン。KDDIが2014年2月に発売した「AQUOS SERIE mini SHL24」の後継機にあたる。OSはAndroid 4.4を搭載。1月下旬の発売を予定している。 　三辺狭額縁を特徴とする「EDGEST」スタイルのボディにIGZO液晶ディスプレイを搭載し、4.5型でフルHD（1080×1920ピクセル）の解像度を持つ。バックライトを改良してより鮮やかな表示を可能にした「PureLED」も搭載する。 　LTEネットワーク上で高品質な通話ができる「VoLTE」にも対応したことで、ほかのVoLTE対応スマホと同じく3Gは搭載しない。2つの周波数帯を束ねて下り最大150Mbpsの通信を実現する「キャリアアグリゲーション」や、下り最大110Mbpsの「WiMAX 2+」、LTE国際ローミングなど、auの通信サービスはもれなくサポートしている。 　KDDIのシャープ製スマートフォンとしては、初めて「エモパー（emopa）」を搭載。自宅ではスマホを置くと声で話しかけてくれ、外ではロック画面からテキストで話しかけてくれるほか、端末を振ってもエモパーの声を聞ける。話しかける内容はあいさつ、天気予報、スケジュール、予定、雑談など多岐に渡る。 　メインカメラは有効約1310万画素CMOSを搭載し、F1.9の明るいレンズを継承。ファインダーでもHDRの効果を確認できる「リアルタイムHDR」、インカメラのワイド撮影、インカメラ利用時のワンタッチセルフタイマー、ブレを抑えてノイズを低減する高品位モードなど、シャープが2014年冬以降に搭載している最新のカメラ機能を用意。被写体に応じて最適な構図をアドバイスしてくれる「フレーミングアドバイザー」は、料理の写真を寄ってさらにおいしく撮影できるようになった。動画は3840×2160ピクセルの4K2Kサイズの撮影が可能だ。 　本体を握るだけで画面を表示させたり、寝ている間の画面回転を抑えたりできる「グリップセンサー」も搭載している。おサイフケータイ（NFC／FeliCa）、ワンセグ、赤外線通信は利用できるが、フルセグには対応しない。防水性能はIPX5／IPX7となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう