　10型以上のディスプレイを備えたLTE／3Gタブレットとしては「世界最薄・最軽量」をうたうソニーモバイルコミュニケーションズの新型タブレット「Xperia Z2 Tablet」が、NTTドコモ向けにも投入される。発売は6月下旬の予定だ。 　「Xperia Z2 Tablet SO-05F」は、厚さ約6.4ミリ、重さ約439グラムを実現したスリムで軽い10.1型のタブレット。ディスプレイ解像度は1920×1200ピクセルのWUXGAで、幅広い色再現領域を持つ「トリルミナスディスプレイ for mobile」と高画質エンジン「X-Reality for mobile」を採用する。さらに、赤色と緑色をより鮮やかに表現する「Live Color LED」も搭載した。 　ディスプレイ面には大型のステレオスピーカーを内蔵するほか、周囲の騒音を約98％カットするデジタルノイズキャンセリング機能も搭載。さらに、ソニー独自のバーチャルサラウンド技術「S-Force フロントサラウンド」にも対応し、大画面で映像や音楽を本格的に楽しめる。 　カメラは有効約810万画素のCMOSセンサーを搭載する。Xperia Z2やA2などが備える「Gレンズ」ではないものの、ARエフェクト、クリエイティブエフェクト、背景ぼかしといった独自の撮影機能を利用できる。 　Xperia Z2 Tabletをより便利に活用できるアクセサリーも充実させた。Xperia Z2 Tabletを充電しながら映画や音楽を楽しめる「Bluetoothスピーカードック」、素早く文字を入力できる「タブレットカバースタンド付きBluetoothキーボード」、離れた場所から操作したり通話時の子機として使ったりできる「ハンドセット機能付きBluetoothリモートコントローラー」などを別売りでラインアップする。 　日本向けならではの機能としてワンセグ／フルセグ／NOTTVを利用でき、フルセグの録画とデータ放送の視聴も可能だ。バッテリー容量は6000mAhで、60分で1800mAhを充電できる「急速充電2」にも対応。IPX5／IPX8の防水性能とIP5Xの防塵（じん）性能もサポートしており、キッチンやお風呂などの水回りで活用しやすい。初めての人でも直感的に操作できるよう、タイル形式にアイコンが並ぶ「シンプルホーム」をプリセットしている。VoLTEには発売後のバージョンアップで対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう