　NTTドコモの「ARROWS NX F-05F」は、ジャストシステムが富士通端末向けに最適化した文字入力システム「Super ATOK ULTIAS」を搭載するAndroidスマートフォン。さらに進化した省電力ディスプレイ「WhiteMagic」は1000カンデラの明るさを実現し、直射日光でも見やすくなった。 　ボディ背面は手になじむラウンドフォルムで、サイドには目を引く「U-Frame」デザインを採用している。また、傷に強い「ハイパーダイヤモンドタフコート」で本体をコーティングしている。 　メインカメラは有効約2070万画素で、高性能画像処理エンジン「GRANVU」と暖色フラッシュにより、自然な色味の写真を撮影できるという。また、露光時間を短縮したことで手ブレが少ない写真撮影も可能になった。 　Super ATOK ULTIASは、スマートフォン版ATOKとして初めて日本語を英単語に変換する機能、郵便番号から住所を変換する機能、日本国内の方言辞書などを搭載する。間違えて入力した文字を自動補正するほか、フリック入力やコピー＆ペーストなど各種入力をサポートする機能も充実させた。ハード面ではノイズを削減することでタッチパネルの誤動作を減らしている。 　LTE／3GとWi-Fiを同時接続できる「マルチコネクション」機能や、指1本でロック解除ができる「スマート指紋センサー」など富士通端末ではおなじみの機能も健在。防水、フルセグ、おサイフケータイ、赤外線なども利用可能だ。VoLTEには7月の機能バージョンアップで対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう