　米Facebook傘下のOculus VRは5月11日（現地時間）、開発で協力した韓国Samsung ElectronicsのVR HMD「Gear VR」の4月のユーザー数が100万人を超えたと発表した。 　また、Gear VRのホーム画面に当たる「Oculus Home」を6月にアップデートし、最近ダウンロードしたコンテンツを見つけやすくすることも発表した。Gear VR用アプリは現在250本以上公開されており、Gear VRで楽しめる新着動画コンテンツも増加していると語った。Gear VRアプリの人気ランキング上位10本中7本は動画コンテンツで、ユーザーの80％が毎日動画コンテンツを視聴しているという。 　同社はまた、向こう数週間中にFacebookのニュースフィードに360度写真を投稿できるようになることも発表した。ニュースフィードでは現在、360度動画を再生できるが、写真はまだ投稿できない。ユーザーは、スマートフォンあるいは「Gear 360」のような360度カメラで撮影したパノラマあるいは360度写真を投稿できるようになる。 　360度写真はスマートフォン上で指でスワイプすることで視点を変えられる。これらのニュースフィード上の写真をGalaxyシリーズなどのSamsung製スマートフォンで開くと画面左上に「View in VR」と表示され、これをタップしてGear VRに端末をセットするとVRコンテンツとして楽しめる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.