　スマートフォンと連携し、体の動きに合わせて効果音の出る腕時計型の“スマートおもちゃ”「Moff」のプロトタイプが｢Wearable Tech EXPO in TOKYO 2014｣ （25〜26日、東京ミッドタウン）でデモ展示されている。KickStarterで出資を受け付けており、発送は7月の予定だ。 　腕時計型のデバイスを身につけ、専用アプリか手首のボタンで「ギター」「サムライ」「ピストル」などのメニューを選ぶ。演奏するように腕を振ったり、刀を振り下ろすポーズをとったり、銃を構える仕草をとると、シーンに合った効果音が流れる。 　ジャイロセンサーと加速度センサーで動きを感知しており、指定した動きに個別に音を設定することも可能。オリジナルの決めポーズで“ヒーローに変身”する音を出して遊ぶこともできる。 　開発のきっかけは、Moffの高萩昭範社長が自身の子どもにおもちゃを買い与える際、飽きたらすぐに捨ててしまうのはもったいないと感じたこと。スマートフォン／タブレットのディスプレイに夢中になるのではなく、テクノロジーを生かしつつ、実際に体を動かして遊べるものにしたかったという。 　日本の会社でありながらKickStarterに英文でプロジェクトページを作成し制作資金を募っている理由は「言語が関係ないデバイスで世界に売り出せると思ったから」と話す。実際に、米国でプロトタイプを展示したところ、エアギターやピストルが大人にも好評で大きな手応えがあったという。 　プロジェクトの目標2万ドルは既に突破しており、出資者の3分の1以上が米国からだという。一般発売は未定で、KickStarterの出資者には7月から発送予定。1つ49ドル、2つで88ドルで、出資は4月10日まで受け付けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.