　KDDIは4月22日、5月以降に新たに発売するスマートフォン、タブレット、Wi-Fiルーター等のau端末に、原則としてSIMロック解除の機能を搭載すると発表した。4月23日発売の「Galaxy S6 edge SCV31」もSIMロック解除の対象に含まれる。 　ユーザーが購入した日から180日経過した対象端末であれば、同社のWebサイトまたはauショップの店頭でSIMロックが解除できるようになる。iPhone 6／6 Plusなど発売済みの端末は対応しない。 　WebサイトでのSIMロック解除は、ユーザーが設定ファイルをダウンロードする形で提供する。サイトは8月以降にオープンする予定。手続きにかかる手数料は、Webサイト経由であれば無料、また店頭では3000円（税別）となっている。 　なお、SIMロックが解除されたau携帯に他社SIMカードを装着して利用する場合、利用できるサービスや機能などが制限される場合がある。auではロックを解除する対象機種と対応周波数をWebサイト上で案内しており、注意事項に同意した後でSIMロック解除を行うと案内している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう