　日本エイサーは10月21日、日本のスマートフォン市場に本格参入することを発表した。その第1弾として、Android 5.1を搭載するSIMロックフリースマートフォン「Liquid Z530」を11月13日に発売する。 　5型でHD（720×1280ピクセル）解像度のIPS液晶を搭載し、液晶とタッチパネルの間に隙間のない「Zero Air Gap」設計を採用することで、光の反射を抑えて見やすい画面を実現している。 　カメラはメイン・インともに有効約800万画素のCMOSセンサーを採用している。インカメラは最大84度のワイドアングルレンズを採用し、音声認識機能を使ったカメラ切り替えや撮影機能も備える。 　USB On-The-Go（OTG）を介したハイレゾ音源再生に対応している。スピーカーは「DTS Studio Sound」技術によって3Dサウンドや重低音の再生に強い設計となっている。Windows 7／8.1／10を搭載するPCとシームレスな連携を行える「AcerEXTEND」にも対応している。 　MediaTek製の4コアプロセッサ「MT6735」、2Gバイトのメインメモリ、16Gバイトのストレージを搭載し、スペック面で過不足のないように配慮されている。モバイル通信はLTE・3G（W-CDMA）・GSMに対応する。無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう