　NTTドコモは、子どもが安心・安全に使えるよう設計した「スマートフォン for ジュニア2 SH-03」を発表した。通信はXiに加え、前モデル「SH-05E」では利用できなかったWi-Fiが利用可能になった。カラーバリエーションは、ターコイズ、ピンク、ホワイトを用意した。2月に発売する予定。 　同端末は、初めてスマートフォンを使う子どもでも安心して電話やメール、インターネットが使えるように機能を制限している。有害サイトへのアクセス、電話とメールで連絡できる相手、利用できるアプリ、深夜時間帯の使用や利用時間など保護者がそれぞれ設定できる。緊急ブザーを備え、ブザーが鳴ると事前に登録した連絡先へ自動で通話発信するほか、位置情報も通知する。親子で安全にスマホやインターネットを利用できる冊子「ケータイ安全教室」が標準で付属し、子ども向けにも「アニメで学ぶケータイあんぜん教室」アプリをプリインストールしている。 　ディスプレイは約4.1インチのQHD液晶で、有効約1210万画素のメインカメラと、1.5GHzデュアルコアのプロセッサーを搭載した。子どもの手になじみやすいラウンドフォルムのボディは、防水／防塵性能を備え、突然の雨やぬれた手で触った際にも安心だ。おサイフケータイ、Bluetooth、赤外線通信なども搭載した。 　英和／和英辞書や時間割、おこづかい帳など役立つ書籍がダウンロードできる「電子書籍GALAPAGOS Jr」などのお役立ちアプリや、「モンスターハンター（モバイル版）」「MY NUMBER PLACE（ナンプレ）」「つみネコ」などのゲームアプリをプリインストールしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう