　KDDIが1月16日、2012年春商戦で発売するモデル5機種を発表した。 　発表されたのは、Samsung電子製の「GALAXY S II WiMAX ISW11SC」、LGエレクトロニクス製の「Optimus X IS11LG」、ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ製の「Xperia acro HD IS12S」、モトローラ・モビリティ製の「MOTOROLA RAZR IS12M」、iidaスマートフォン「INFOBAR C01」。 　ISW11SCは、GALAXY S IIをベースにしたWiMAX搭載スマートフォン。HDサイズの約4.7インチ「HD SUPER AMOLED」や1.4GHzデュアルコアCPUを搭載する。IS11LGはコンパクトボディと高輝度液晶が特徴のモデル。IS12Sは、すでに発表済みの「Xperia acro HD」のau向けモデル。1.5GHzのデュアルコアCPUや4.3インチHD液晶に加え、おサイフケータイ、赤外線通信、ワンセグ、防水など日本向け機能をサポートする。RAZRブランドを受け継ぐIS12Mは、厚さ約7.1ミリのスリムボディと高い強度を実現した。 　iidaブランドからは、物理型のテンキーを搭載したINFOBAR C01が登場。本体色はINFOBARの伝統色である「NISHIKIGOI」に加え、初代INFOBARにも採用された「ICHIMATSU」と新色「KIIRO」をラインアップ。「INFOBAR A01」でおなじみの「iida UI」も継承している。ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信、グローバルパスポート（CDMA／GSM／GPRS）にも対応する。 　5機種ともOSはAndroid 2.3。発売次期はISW11SCとIS11LGが1月20日、IS12Sが3月中旬以降、IS12Mが3月上旬以降、INFOBAR C01が2月上旬以降を予定している。これら5機種は、KDDIデザイニングスタジオ（東京・原宿）、au NAGOYA（愛知・名古屋）にて、1月17日から展示を開始する。 　このほか、Huawei製のWiMAX搭載ルーター「Wi-Fi WALKER DATA08W」の専用クレードルを3月上旬以降に提供する。 　KDDIは「マルチデバイス」「マルチネットワーク」「マルチユース」を含む“3M戦略”をスタートさせる。この第1弾となる取り組みのカギとなるのが「auスマートパス」「auスマートバリュー」「au ID」だ。 　3月1日に開始するauスマートパスでは、月額390円で500本以上のアプリ、クーポン、ポイントサービス、10Gバイトのストレージを利用できる。同じく3月1日から提供するauスマートバリューでは、auスマートフォンと、auひかりをはじめとするKDDI指定の固定通信サービスを契約すると、auスマートフォンの毎月の利用料金から最大2年間、1480円が割り引かれる。これまでauユーザー向けに提供していた「au one ID」は、3月1日から「au ID」に変更される。 　自宅のブロードバンド回線に、無線LANアクセスポイント「HOME SPOT CUBE」（レンタル機器）を接続することで、自宅で無線LANを利用できるようになる「Wi-Fi HOME SPOT」を2月14日から提供する。利用料金は月額525円だが、2012年5月31日までに申し込み、「ISフラット」または「プランF（IS）シンプル」「プランF（IS）」に加入すれば、キャンペーンにより無料となる。 　国内初のモバイルNFCサービスの商用化も1月下旬から開始する。電子マネーやクレジットの決済サービス、クーポン、会員証、チケットとして利用できる「カード機能」、NFCタグを内蔵したポスターにNFC端末をかざすと情報を入手できる「リーダ機能」、NFC端末同士をかざすと情報交換ができる「Peer to Peer機能」などを利用できる。2012年1月時点での対応機種はGALAXY S II WiMAX ISW11SC。 　春商戦に向けたキャンペーンも実施。25歳以下のユーザーが対象のauスマートフォンを新規または機種変更で購入すると、「ISフラット」の定額料が5460円から最大2年間、実質4410円に割り引かれる。さらに、auに新規契約をして「プランZシンプル」に申し込んだ学生ユーザーに対し、基本使用料を最大3年間、学生の家族の基本使用料を最大15カ月間、無料とする「ともコミ学割」を1月18日から5月31日まで受け付ける。 　auポイントプログラムもリニューアルし、毎月の利用料金に応じてたまるポイントが、2012年4月利用分から100円ごとに1ポイントとなるほか、2013年6月から4年間のポイント有効期限が設定される。auポイントプログラムで貯めたポイントは、ショッピングサイトでの買い物やWebコンテンツの購入時に利用できる。 　アフターサービスも強化し、新たに「安心ケータイサポートプラス」を2月14日から提供する。従来のau取扱店での預かり修理に加え、専用コールセンターに電話をすることで、2日以内に代替機をユーザーの指定場所に届けるサービスも提供する。利用料金は月額399円。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう