　米MicrosoftのWindows and Devices Group部門幹部のユサフ・メディ氏は8月26日（現地時間）、7月29日にリリースした「Windows 10」の端末での稼働数が7500万本を突破したと自身のTwitterでツイートした。 　MicrosoftはWindows 10のリリース24時間後のアップグレード端末数を1400万台と発表している。 　Windows 10は従来の同社のPC向けOSと異なり、Windows 7およびWindows 8.1の正規ユーザーであれば無償でアップグレード可能だ。 　ちなみに、「Windows 7」は発売から約2カ月で6000万本、「Windows 8」は発売から約1カ月で4000万本というのがMicrosoftが正式に発表した各OSの初速だ。先日リリース20周年を迎えた「Windows 95」は発売後5週間で700万本売れた。 　Windows 10にアップグレード可能な端末では、リリースの数週間前から予約を促すプッシュ通知が表示され、リリース後も起動のたびに「Windows 10を入手する」というプッシュ通知が表示される（非表示にする方法はこちら）。 　米ZDNetへのMicrosoftの説明によると、7500万本にはPCメーカーへのプリインストールは含まないという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.