　米Microsoftの次期Windows（正式発表はないが、コードネームは「Threshold」、バージョンは「Windows 9」とみられる）の“テクニカルプレビュー”が9月末あるいは10月初旬にリリースされると、米ZDNetのベテランMicrosoftウォッチャー、メアリー・ジョー・フォーリー氏が情報筋の話として報じた。 　Windows 9（仮）の正式版リリースは2015年春といわれている。フォーリー氏によると、テクニカルプレビューは開発者だけでなく一般ユーザーでもダウンロードできるパブリックなもので、インストール後は毎月の自動アップデートをオプトインするようになっているという。 　現行の「Windows 8」では、2012年10月の正式版公開までに3段階のプレビュー版が公開された。2011年9月の「開発者プレビュー」、2012年2月の「コンシューマープレビュー」、2012年6月の「リリースプレビュー」で、最初のプレビューから正式版公開まで1年以上かかっている。Thresholdは、かなりスピードアップすることになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.