　米Microsoft傘下のSkypeは2月15日（現地時間）、Windows Live Messenger（以下Messenger）からSkypeへの“アップグレード”を4月8日から実施すると発表した。まず英語版ユーザーから開始し、4月30日完了をめどに中国以外でのMessengerサービスの終了作業を完了させるという。つまり、4月8日から漸次Messengerを使い続けることができなくなる。 　Microsoftは昨年11月、MessengerをSkypeに統合してMessengerの提供を終了すると発表し、Microsoftアカウント（Windows Live Messenger、Hotmail、Outlook.com）宛てに「Messengerアカウントに関する重要なお知らせ」というメールを送った。 　現在、PCでMessengerを起動すると、Skypeへのアップグレードを促すメッセージが表示されるが、アップグレードしなければ、まだMessengerを使い続けることも可能だ。アップグレードに同意すると、SkypeがインストールされてMessengerの連絡先がSkypeにエクスポートされ、Messengerのクライアントはアンインストールされる。Skypeのアカウントを持っている場合は、MessengerのアカウントとSkypeのアカウントを統合できる（アカウント統合に関するQ&Aはこちら）。 　Messengerの連絡先はすべてSkypeに移行されるが、カテゴリーとグループは移植されないので、新たに「リスト」を作成する必要がある。 　Skypeは、デスクトップ版のMessengerのSkypeへの移行とともに、モバイル版Skypeアプリ（iOSおよびAndroid。近くBlackBerry版もリリースする）のインストールとMicrosoftアカウントでのサインインも推奨している。 　なお、一部のメディアが1月に、Messengerの終了が3月15日に決定したと報道したが、The Vergeによると3月15日終了の連絡を受けたのはテスト対象のユーザーのみで、99％のユーザーは少なくとも4月8日までMessengerが利用できるという。 変更履歴：MicrosoftアカウントとSkypeアカウントを統合した場合、Skypeアカウントがなくなるとしていましたが、併用できることが確認できました。お詫びして修正します。［2013/2/18 10:50］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.