　米Microsoftは1月21日（現地時間）、レドモンドで開催した「Windows 10」の発表イベントで、Windows 10を搭載する新タイプのハードウェア「Surface Hub」を披露した。4Kの大画面（84インチあるいは55インチ）ディスプレイで、ホワイトボードにもビデオ会議端末にもなるのが特徴だ。 　2台のカメラ、マイク、数種類のセンサーを内蔵しており、スタイラス（専用が2本付属）での入力、カメラとマイクとネット接続でのビデオ会議などが可能。Windows搭載のPCやSurfaceなどのタブレットのユーザーと、Skype for Businessでビデオ会議ができる。その際、画面上の文書や画像を共有し、手描きのコメントを書き込むことも可能だ。Skype for Businessの他、Microsoft OfficeやOneNoteがプリインストールされている。 　また、PCやタブレットの画面をキャストすることも可能だ。 　Surface Hubは恐らく、2012年に同社が買収したPerceptive Pixel Inc.（PPI）の技術に基づく製品だ。 　発売時期や価格についてはまだ発表されていない。Windows 10の正式版は年内リリースの見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.