　次はリビングルームに設置といえど、よくあるモデルのようにTV然としていることでリビングルームに置かれるものとは異なる、家具調PC「Side Table Terminal」である。仮称の通り、ソファやベッドルームわきに置くような、コの字型のサイドテーブル調となっている。サイドテーブル調／家具調というより、サイドテーブル／家具なのかもしれない。 　正面から見るとテーブルに置かれたノートPCのような、あるいはキオスク端末のような感じだが、横から見ると、完全にコの字型のサイドテーブルだ。ディスプレイは可倒式でフタを開けるように操作するイメージとなっている。 　もう1つ特徴的なのがキーボード。キー含めてすべてがタッチパッドなのである。電源を入れると表面にキーボード／トラックパッドの図柄が浮かび上がる仕組みだ。テーブルであるということと、使用シチュエーションとしてそれほどハードな文字入力が想定されないことから、このような仕様となっているという。 　最後は「Living Room Server」。一見ローテーブルのようで（Side Table Terminalを見たあとだとなおさら）何だか分からないデザインだが、その説明を読むと納得する。PCはそのままテレビ台になってしまったのである。 　Serverの名の通り、PCというよりHDDや光学ドライブ、ネットワーク端子を備えるメディアセンター的役割を果たすマシンといったコンセプトとなっている。 　最近は、32インチディスプレイ搭載のモデルやメディアセンター的役割も果たす機能を持つモデルなど、リビングルーム設置を想定するPCが多く登場し、メーカーとしてもそこがPRポイントの1つにもなっている。 　ただし各社は、このリビングPC＝家庭用映像機器とPC機器の狭間にある、このジャンルのシチュエーション設定や提案のしかたを、まだまだ模索している段階にある。説明員氏によると「これらのコンセプトモデルを、5年以内には形にしたい」というが、PCとAV家電を分ける垣根がなくなってきている現在、それほど先でもない気がするのである。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう