　米Appleは6月8日（現地時間）、年次開発者会議WWDC 2015の基調講演において、プログラミング言語「Swift」の新版「Swift 2.0」を発表した。オープンソースで今秋にリリースする。 　具体的なライセンスなどの詳細は、リリースが近くなってから発表するとしている。 　ソースコードはOSI承認の許容的（permissive）ライセンスで公開する。立ち上げ段階で、OS XとiOSだけでなく、Linuxのポートも提供する。ソースコードにはSwiftのコンパイラと標準ライブラリも含まれる。 　昨年のWWDCで初登場したSwiftよりもコンパイラが速くなり、「Error handling model」や「Protocol extentions」などの多数の新機能が追加される。また、Swift 1.2からの移行ツールも備える。 　新機能の詳細は、開発者向けのこちらのページにまとまっている。 　Swift 2は、iOS、OS X、watchOS向けのアプリを開発するための言語だ。 　基調講演では、Swift 2の紹介の後、ティム・クックCEOが、App Storeでのダウンロード件数が立ち上げから7年で累計1000億本を超え、開発者の売上高は累計で300億ドルを超えたと発表した。登録アプリ数は150万本という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう