　中国Xiaomi（小米科技）は7月22日（現地時間）、北京の中国国立会議中心（China National Convention Center）で開催した年次イベントで、リストバンド型ウェアラブル端末「Mi Band」を発表した。8月に中国で発売する。価格は79元（約1300円）。ちなみに、韓国Samsung Electonicsのフィットネスリストバンド「Gear Fit」の日本での販売価格は2万4624円だ。 　主な機能はフィットネス（歩数計、消費カロリー計）および睡眠のモニタリング。睡眠サイクルに合わせたスマート目覚まし機能も搭載する。Bluetoothでスマートフォン（Android 4.4とMIUI ROM搭載）と連係し、専用フィットネスアプリで健康や睡眠に関するアドバイスを提供する。 　同日発表されたXiaomiのフラッグシップスマートフォン「Mi 4」と連係し、ペアリングしたMi 4のロック解除もできる。Mi 4への着信を振動と点灯で通知する機能もある。 　IP67の防塵防水レベルで、1回の充電で30日間バッテリーが持続するという。バンド部分の素材はDow Corning社製のシリコンで、肌にやさしいとしている。バンドの色は6色で、別売で革製のバンドも用意されている。本体（ブレスレット部分）は取り外しでき、充電はリストバンドから取り外して付属の充電器（USB接続）で行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう