　中国Xiaomi（小米科技）は1月4日（現地時間）、低価格スマートフォンRedmi（紅米）シリーズの新端末「Redmi 2」を発表した。価格は699元（約1万3500円）で、9日に中国で発売する。中国以外での販売計画についてはまだ発表されていない。 　OSはAndroid 4.4ベースのカスタムROM「MIUI 6」で、プロセッサは米Qualcommの64bit対応Snapdragon 410（1.2GHzクアッドコア）を搭載。RAMは1Gバイト、ストレージは8Gバイト、バッテリーは2200mAh。新興国市場向けらしくデュアルSIMで、LTEに対応する。ディスプレイは4.7型（1280×720）だ。 　カラーバリエーションは白、ダークグレー、パステルな黄、緑、ピンクの5色となっている。 　主な仕様は以下の通り。 　調査会社Canalysの昨年第2四半期（4〜6月）の中国におけるスマートフォン市場の調査報告によると、Xiaomiは同市場でシェア1位。Xiaomiのシェア拡大は非LTE対応の廉価モデル「Redmi」の好調が反映されたものとみられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう