　中国Xiaomi（小米科技）は8月13日（現地時間）、5.5型で8コアプロセッサ搭載のAndroidベースの端末「Redmi Note 2」を発表した。中国での販売価格は799元（約1万5000円）からだ。 　プロセッサはMediaTekの「Helio X10」（2.2GHz8コアCPU）、メモリは2Gバイトで、中国で発売するモデルは16Gバイトと32Gバイトの2種類。メインカメラは1300万画素と、かなりのハイスペックだ。Xiaomiはこの端末を「新しいモンスター」と呼んでいる。OSはAndroid 5.0ベースの自社OS「MIUI 7」。厚さや重さは各社のフラッグシップ端末には劣るが、片手での操作が可能なサイズだ。 　主なスペックは以下の通り。 　Xiaomiは4〜6月期の中国におけるスマートフォン市場で米Appleから首位を奪還した（Canalys調べ）。同社は4月、初の中国以外の市場としてインドに進出している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう