　中国Xiaomi（小米科技）は7月22日（現地時間）、北京の中国国立会議中心（China National Convention Center）で開催した年次イベントで、新端末「Mi 4（小米手机4）」を発表した。OSはAndroidベースのカスタムROM「MIUI」。中国で7月29日に発売する。価格は16Gバイトモデルが1999元（ドルでの価格は320ドル）、64Gバイトモデルが2499元（400ドル）。 　中国以外の販売地域は不明だが、英語、ドイツ語、イタリア語などを含む25カ国語をサポートする（日本語は非対応）。 　5インチ（1920×1080、441ppi）ディスプレイでプロセッサは米QualcommのSnapdragon 801（2.5GHzクアッドコア）、3GバイトのRAMを搭載し、ストレージは16Gバイトと64Gバイトの2択。ディスプレイの彩度は「iPhone 5sより17％高い」と謳っている。1300万画素と800万画素のカメラはソニー製だ。ネットワークは4Gをサポートする。バッテリーは3080mAh。サイズは68.5×8.9×139.2ミリで重さは149グラム。色は黒と白の2色だが、カラフルなバックカバーが用意されている。 　OSはAndroid 4.4.2（コードネーム：KitKat）。赤外線で同社のスマートテレビのリモコンとして使うこともできる。 　また、同日発表したリストバンド型ウェアラブル端末「Mi Band」と連係し、ヘルスケア関連データを管理できる。Mi BandはMi 4のロック解除にも利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう