　中国Xiaomi（小米科技）は1月12日（現地時間）、低価格スマートフォンRedmi（紅米）シリーズの新端末「Redmi 3」を発売した。価格は先代と同じ699元（約1万2500円）。 　現在販売しているのは中国のみだが、同社は公式Facebookページで中国以外のユーザーに対し、「あなたの国でこの端末を販売して欲しい場合はここにコメントしてください」としている。 　ディスプレイは先代より大きな5型（720×1280ピクセル、294ppi）で、プロセッサは米QualcommのSnapdragon 616（1.5HGz×4＋1.2GHz×4の8コア）、メモリは2GB、ストレージは16GB、128GBまで拡張可能なmicroSDスロットを備える。OSはAndroid 5.1 Lollipopベースの「Miui 7.0」。カメラは1300万画素と500万画素で、バッテリーは4100mAhだ。サイズは139.3×69.6×8.5ミリで重さは144グラム。 　同社はまた、ハイエンドフラッグシップ端末「Mi 5」を中国の旧正月である春節（今年は2月28日）以降に発売することも予告した。こちらはSnapdragon 820搭載になる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう