　中国Xiaomi（小米科技）は11月24日（現地時間）、ミッドレンジスマートフォン「Redmi Note 3」とWindows 10も搭載できる7.9型タブレット「Mi Pad 2」を発表した。いずれも中国で27日に発売する。 　Redmi Note 3は、8月に発表した「Redmi Note 2」の後継モデルに当たる。Note 2と同じ5.5型だが、ケースがフルメタルのユニボディになっている。プロセッサやメインメモリ、ディスプレイ、バッテリー容量も向上した。背面には指紋認証センサーを搭載する。OSはAndroid 5.1ベースの「MIUI 7」。 　色はシルバー、ゴールド、ダークグレーの3色で、価格はメインメモリが2Gバイト、ストレージが16Gバイトのモデルが899元（約1万7000円）、3Gバイト／32Gバイトモデルは1099元（約2万1000円）。 　Mi Pad 2は、2014年5月に発表した「Mi Pad」の後継モデル。米Intelの64ビットプロセッサを搭載し、MIUI 7だけでなく、米Microsoftの「Windows 10」搭載モデルもある。7.9型、つまり8型より小さいので、OSは「Windows 10 Mobile」とみられる。Windowsモデルの発売は12月。 　こちらもフルメタルのユニボディで、先代より18％薄くなり（6.95ミリ）、重さは322グラム。色はシャンパンゴールドとダークグレイの2色だ。コネクタはUSB Type-C。価格は16Gバイトモデルが999元、64Gバイトモデルは1299元。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう