　中国Xiaomi（小米科技）は10月25日（現地時間）、ベゼルがほとんどない6.4型のファブレット、「Mi MIX」を発表した。“コンセプト端末”としているが、11月4日に中国で発売する計画だ。ハイエンドなスペックで、価格は3499元（約5万4000円）から。 　目を引くのはその“縁無し”な前面のデザインだ。カメラを画面の下に、電話のレシーバーやその他のセンサーを背面などに配置し、端末上部もベゼルがほとんどない状態だ。ディスプレイの四隅は角丸になっている。前面全体に占めるディスプレイの面積は91.3％で、米Appleの「iPhone 7 Plus」の67.7％より広く使っていると主張する。フロントカメラ自体のサイズも従来の50％にした。 　筐体はフルセラミックだ。背面だけでなく、フレームやボタンもセラミック製。 　デザインは、フランスの著名プロダクトデザイナー、フィリップ・スタルク氏（日本では吾妻橋のアサヒビール本社のデザインで知られる）。 　プロセッサは米Googleの「Pixel」でも採用する米Qualcomm Snapdragon 821（4コア、2.35GHz）、メモリは4GB、ストレージは128GB、バッテリーは4400mAh、カメラは1600万画素／500万画素。サイズは81.9（幅）×158.8（高さ）×7.9（奥行き）mmで重さは209gだ。充電ポートはUSB Type-Cで、3.5mmオーディオジャックも天面に備える。OSはAndroid 6.0ベースのMIUI 8。 　上位モデルとして、メモリを6GB、ストレージを256GB搭載し、アウトカメラと指紋センサーに18金のリムを施した「Mi MIX 18K」モデルも発売する。こちらの価格は3999元だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう