　中国Xiaomi（小米科技）は1月15日（現地時間）、5.7型のフラッグシップAndroid端末「Mi Note」を発表した。27日に中国で発売する。価格はXiaomi製品としては高い2799元（約5万3000円）から。 　プロセッサは米QualcommのSnapdragon 801（2.5GHzクアッドコア）、RAMは3Gバイト、ストレージは16Gバイト／64Gバイトと、従来のXiaomiの製品ラインとは一線を画すハイエンド端末になっている。筐体は前面、背面ともにGorilla Glass 3で保護されており、側面はメタルフレーム。背面のフチは曲面加工されている。 　厚さ（6.95ミリ）、重さ（161グラム）ともに米Appleの「iPhone 6 Plus」（厚さ7.1ミリ、重さ172グラム）より薄く、軽い。 　Xiaomiのレイ・ジュンCEOは発表イベントで厚さやディスプレイ性能、カメラ性能などの説明でiPhone 6 Plusを何度も引き合いに出した。 　同社はまた、Mi Noteのさらに高機能モデル、「Mi Note Pro」も発表した。プロセッサ（Snapdragon 810）やディスプレイ解像度などがさらに高く、価格は3299元。Mi NoteはLTE非対応だが、ProはLTE対応だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう