　中国Xiaomi（小米科技）は10月3日（米国時間）、4K／HDRサポートのSTB（セットトップボックス）「Mi Box」を米国で発売した。価格は69ドル（約7000円）で、自社のオンラインサイトおよびWalmart.comで販売する。 　単純には比較できないが、米AppleのSTBである「Apple TV」の下位モデル（32GB搭載で149ドル）の半額以下だ。 　米Googleの「Android TV」ベースで、「Google Cast」も搭載するので、STBとしてだけでなく、PCやスマートフォンのコンテンツをテレビにキャストすることも可能だ。また、Googleの音声検索機能も搭載する。 　元GoogleのAndroid端末担当幹部で現在Xiaomiのグローバル担当副社長を務めるヒューゴ・バーラ氏は発表文で、「Googleとの協力で米国のMiファンのみなさんにMi Boxをお届けできて嬉しい。これはXiaomiにとって記念すべき一歩だ」と語った。 　Xiaomiは4K／HDR非対応のMi Boxを中国で2013年に発売し、既に1500万台以上販売している。 　Mi BoxのプロセッサはARMベースの4コアCortex-A53で、Mali 450（GPU）、2GBのRAM、8GBのFlashメモリを搭載する。USBポートがあるので、HDDなどの外部ストレージを追加できる。サイズは101×101×19.5ミリで重さは176.5グラム。色は黒のみ。 　Android TVベースなので、Netflix、Pandora、VUDU、Pluto TV、Red Bull TVなどがプリインストールされている他、Google Playのゲームもプレイできる。テレビ用リモコンの他、Bluetooth接続可能なゲームコントローラも用意されている。 　Xiaomiは2015年にまずはヘッドフォンなどのスマートフォンの周辺機器の販売で米国に進出している。 　Googleが4日に開催する発表イベントではVRプラットフォーム「Daydream」のヘッドセットも発表されるとみられている。XiaomiはDaydream対応スマートフォンのパートナーなので、イベントでXiaomi製ヘッドセットも披露されるかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.