　中国のAndroid端末メーカー、Xiaomi（小米科技）は5月15日（現地時間）、初のタブレット「Mi Pad」を発表した。6月に「βモデル」として中国で発売する。価格はWi-Fi版の16Gバイトモデルが1499元（約2万4000円）、32Gバイトモデルが1699元（約2万8000円）。 　単純に比較できるものではないが、米Appleの「iPad mini with Retina Dispay」と同じ7.9インチディスプレイで、解像度も2048×1536ドット（326ppi）と同じだ。ディスプレイはシャープ製となっている。iPad mini with Retina Dispayの16Gバイトモデル（Wi-Fi）は4万1900円だ。 　プロセッサは米NVIDIAが2013 CESで発表した「Tegra K1」（2.2GHzクアッドコア）。128Gバイトまで拡張可能なmicroSDスロットを備え、バッテリーは6700mAh。色は白、ピンク、黄色、青、緑の5色だ。 　OSはAndroid 4.4.2（コードネーム：KitKat）ベースのカスタムROMのMIUIで、デザインはiOS 7に似ている。 　主な仕様は以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう