　中国のAndroid端末メーカー、Xiaomi（小米科技）は9月4日（現地時間）、北京の中国国立会議中心（China National Convention Center）で開催したイベントで、新Android端末「Xiaomi 3（小米手机3）」を発表した。中国で10月に発売する。価格は16Gバイトモデルが1999元。公式Facebookページには米国での販売価格（16Gバイトモデルが327ドル、64Gバイトモデルが408ドル）が明示されており、同端末で米国市場に参入するようだ。 　Xiaomiは2010年創業の北京に拠点を置く非公開企業。CEOのレイ・ジュン氏が故スティーブ・ジョブズ氏のように黒いシャツとジーンズでステージに立ったり、Webサイトの製品写真がiPhoneのそれに似ていることから“東洋のApple”と呼ばれている。2011年に最初のスマートフォンを発売し、中国でのシェアを伸ばしている。米調査会社Canalysの調査によると、第2四半期（4〜6月）の中国におけるメーカー別スマートフォン出荷台数ランキングで、XiaomiはAppleを抜いて6位だったという。 　同社は最近、米Googleの元Android製品管理ディレクター、ヒューゴ・バラ氏を副社長として迎えたことで注目を集めた。同氏はXiaomi製品を米国をはじめとする中国以外の市場に拡大する役割を担っている。Xiaomi 3の発表イベントにも登壇した。 　Xioami 3は5インチ（1080×1920）ディスプレイを搭載し、プロセッサは、NVIDIAのTegra 4（1.8GHzクアッドコア）あるいはQualcommのSnapdragon 800（2.3GHzクアッドコア）のいずれかで、RAMを2GB搭載するという、ハイエンドなスペックになっている。厚さ8.1ミリと薄いが、バッテリーは3050mAhだ。ディスプレイは手袋をしていても、指がしめっていても反応するという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう