　中国Xiaomi（小米科技）は9月22日（現地時間）、中国市場向け新フラッグシップ端末「Mi 4c（小米手机4c）」を発表し、翌23日に発売した。価格は16Gバイトモデルが1299元（約2万4500円）、32Gバイトモデルが1499元（約2万8200円）。 　昨年7月に発表した「Mi 4」の後継モデルに当たる。OSはAndroid 5.1 LollipopベースのMIUI 7。価格設定は先代（16Gバイトが1999元）より低くなっている。 　ディスプレイは5型（1920×1080）とコンパクトではあるものの、プロセッサはQualcomm Snapdragon 808（1.8GHz 6コア）、RAMは2Gバイト／3Gバイト、メインカメラは1300万画素、バッテリーは3080mAhと、かなりハイスペックだ。また、充電ポートにUSB Type-Cコネクタを採用した。筐体は先代と同様にプラスティック製で、色は白、グレー、ピンク、黄、青の5色。 　新機能として、端末の側面を1回タップすると写真が撮影でき、2回タップすると表示画面を1つ前に戻せる「Edge Tap」機能を搭載する他、同社のスマートテレビ「Mi TV」のリモコンとして使える機能などが追加された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう