　エレコムが、「Xperia Tablet Z」用のMicro USBケーブル「TB-MAMBZ03BK」を4月中旬に発売する。価格はオープン。 　TB-MAMBZ03BKは、薄型軽量ながら6000mAhというバッテリーを搭載したタブレット・Xperia Tablet Zから、対応するXperia端末へ給電できるケーブルだ。Xperia Tablet Z側にはUSB Micro-A端子を、対応するXperia端末にはUSB Micro-B端子をそれぞれ接続するだけで給電できる。これにより、Xperia Tablet Zを非常時のモバイルバッテリーとして利用可能になる。 　ケーブル長は、邪魔にならない0.3メートルサイズを採用。二重シールドケーブルにより外部ノイズの干渉から信号を保護するほか、サビなどに強い金メッキピン仕様という高品質を実現している。対応端末は、2013年2月時点で「Xperia Z SO-02E」のみ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう