　前回は「Xperia XZ」のカメラで「iPhone 7 Plus」と撮り比べをしてきた。今回は、そんなXperia XZのカメラについて、良いところと残念なところをざっくりとまとめたい。 　側面にシャッターボタンが用意されており、ロック画面時やスリープ時でも、これを押せばすぐにカメラが起動するし、撮影時も半押し機能が使える。 　特に素早くカメラを起動したいときに一番便利だった。 　けっこう難しいシーンでもきれいに撮ってくれる。これはよい。木陰に隠れて昼寝してる猫も、明暗のバランスや緑がすごくきれいに出ていてすばらしい写り。 　きれいに撮るのが難しい紅葉も、良い出来だ。 　ほとんどの人はプレミアムおまかせオートで撮ると思う。プレミアムおまかせオート時はカメラがブレているか、被写体が動いているか、被写体との距離、などさまざまな要素を分析して最適な設定をしてくれる。手持ちでカメラがちゃんと固定されていなかったり、被写体が動いていたりしたら、シャッタースピードを速めにしてくれるのはよい。 　料理も認識してくれる。 　このパエリアなんか実においしそう。 　広角だと広い範囲が撮れる。広角過ぎると思ったら（実際、24mm相当ってかなりの広角だ）、デジタルズームでちょっと拡大すればいい。画素数が多い分、多少デジタルズームをかけても画質的には問題ない。 　2.5倍ズームで撮影したうちの猫。 　タッチAFを使うと、自動的に被写体を判断し、それが動くと追いかけてくれる。動く被写体も追従するので、一度タップして被写体を指定してやれば、あとはタイミングを見計らって撮影すればOKだ。 　タッチすると被写体に枠が付き、カメラを動かしたり被写体が動いてくれたりしても、追いかけてくれる。一度捕まえれば、構図を変えてもフォーカスを合わせ続けてくれるのだ。 　インカメラの画素数は他社のメインカメラに匹敵する1300万と高画素だ。自撮りする人には大事。 　ARエフェクトやタイムシフトビデオなど、おなじみの多くの機能が別アプリで用意されている。1つ1つの機能も何げなく強化されていて楽しい。 　背景ぼかしもあるが、フォーカスが合っている写真と背景に合わせた写真の2枚を撮影して合成するタイプ。デュアルカメラによる背景ぼかし（HUAWEI P9のワイドアパーチャやiPhone 7 Plusの被写界深度エフェクト）に比べるとエッジがちょっと不自然。 　フルHD時の動画はよい。5軸手ブレ補正は優秀なので歩きながら撮ってもあまりブレないし、被写体を追いかけてAFし続けてくれるのもいい。 　4K動画も撮れる。ただし、動画モードではなく、別途4K動画アプリを使うので注意。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう