　ソニーモバイルからXperiaの新機種が発表された。4K HDRディスプレイを搭載した「Xperia XZ Premium」、XZからカメラ機能を強化した「Xperia XZs」、ミッドレンジの「Xperia XA1」、大型ディスプレイを搭載した「Xperia XA1 Ultra」というラインアップ。これら4機種は何が違うのか。スペックを見比べながらチェックしていこう。 　最もスペックが高いのはXperia XZ Premiumで、何と言っても4Kディスプレイが目を引く。ソニーモバイルの4Kスマホは日本では2015年11月に発売した（発表は9月）「Xperia Z5 Premium」以来、約1年半ぶり。しかも今回はHDR（ハイダイナミックレンジ）対応となり、明るさと色域の表現力が向上した。 　単純なディスプレイサイズで言えば、6型のXperia XA1 Ultraが最も大きい。4Kディスプレイを備えるXperia XZ Premiumこそ6型クラスのサイズで出してほしいとも思うが、現在ハイエンドで主流になりつつあるのが5.5型であるため、より多くのユーザーに訴求したいと考えたためかもしれない。 　カメラ機能はXperia XZ PremiumとXperia XZsで共通している。有効約1900万画素CMOS（メモリ積層型）の「Motion Eye（モーションアイ）カメラシステム」を搭載したことで、シャッターを押す前後に4枚の画像を記録する先読み撮影や、最大960fpsのスーパースローモーション撮影が利用できる。 　ほかに、Xperia XZで搭載されたレーザーAF、RGBC-IRセンサー、動画撮影時の5軸手ブレ補正はXperia XZ Premium／XZsが継承している。Xperia XA1とXperia XA1 UltraはソニーのGレンズを搭載しておらず、先読みAF、レーザーAF、RGBC-IRセンサーにも対応しない。一方でインカメラはXperia XA1 Ultraが最も高画素の1600万画素カメラを搭載しており、自撮りを重視する人にはうれしい。 　プロセッサはXperia XZ PremiumがQualcommの最新製品であるSnapdragon 835を、Xperia XZsはXZと同じくSnapdragon 820を搭載する。ミッドレンジのXperia XA1／XA1 UltraはMediaTek helio P20を搭載しており、防水と指紋センサーには対応しない。 　Xperia XZ PremiumとXperia XZsの大きな違いはディスプレイ（サイズと解像度）とプロセッサ、Xperia XA1とXperia XA1 Ultraの大きな違いはディスプレイ（サイズと解像度）となる。XZ Premium／XZsとXA1／XA1 Ultraの大きな違いはカメラ、プロセッサ、防水、指紋センサーとなる。 　4機種の日本での発売はアナウンスされていないが、大手キャリアが扱うとしたら、スペックの高いXperia XZ Premium／XZsになりそう。一方でXperia XA1／XA1 Ultraもミッドレンジスマホとして魅力的で、恐らく安価な価格になることから、SIMロックフリーでソニーモバイルやMVNOが販売するのもアリだろう。特にソニーモバイルのグループ会社でMVNO（nuroモバイル）を展開しているソニーネットワークコミュニケーションズには、ぜひ扱ってほしいところ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう