　ソフトバンクは9月30日、LG Electronics製のAndroidスマートフォン「Nexus 5X」を10月下旬以降にY!mobileで発売することを発表した。Nexus 5Xは、同日にNTTドコモも発売することを発表している。 　Nexus 5Xは、5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載する「Nexus 5」の後継機種。ボディには指紋がつきにくい撥油性コーティングを施し、画面には傷が付きにくい「Corning Gorilla Glass 3」を採用している。背面には指紋センサーが付いており、ロック解除の認証に利用できる。 　メインカメラには有効1235万画素、インカメラには有効500万画素のCMOSセンサーをそれぞれ搭載している。メインカメラでは4K（3840×2160）解像度、インカメラではフルHD（1920×1080ピクセル）の動画撮影も可能だ。バッテリー容量は2700mAhで、10分の充電で最長3.8時間の使用が可能な急速充電に対応している。 　Y!mobileで販売されるNexus 5Xは、カーボン、クオーツ、アイスの3色から選ぶことができる。内蔵ストレージは各色ともに16Gバイトと32Gバイトから選択できる。それ以外の詳細については、10月8日に行われる「2015-2016冬春 新商品・新サービス発表会」で明らかとなる予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう