　Y!mobileとUQ mobileの「iPhone 5s」が値下げされている。（価格はオンラインショップのもので、全て税別） 　Y!mobileのiPhone 5sは、11月上旬から値下げされた模様。16GBモデルの一括価格は3万6100円。月額割引は1500円適用され、24回分を引くと0円となる。32GBの一括価格は3万9600円。月額割引は1650円適用され、24回分を引くと0円となる。ただし2モデルとも頭金として100円が設定されているので、実質0円は回避した形だ。 　発売当初、16GBモデルは一括5万8800円、実質2万4000円（プランS）、1万2000円（プランM）、2400円（プランL）。32GBモデルは一括6万4800円、実質3万円（プランS）、1万8000円（プランM）、実質2400円（プランL）だった。今回はプランに関係なく実質100円となる。 　Y!mobileはソフトバンクが運営しているため、総務省が3キャリアに対して要請した「実質0円禁止」の対象となる。これに抵触しないよう、頭金を設けたものと思われる。実際、同社はY!mobileのiPhone 5s発売前に実質0円を中止した経緯がある。ソフトバンク広報部によると、「現時点で総務省から指摘は入っていない」という。 　UQ mobileのiPhone 5s（16GB）は11月18日から値下げされた。端末購入アシストを利用すると月額1800円（×24回）となるが、マンスリー割が月額1800円（×24回）適用されるので、24回分を引くと0円に。ただしこちらも頭金として100円が発生するので、実質100円となる。 　端末購入アシストを利用しない場合、一括価格として4万3300円を支払う必要があるが、マンスリー割として月額1800円（×24回）が引かれるので、実質100円は変わらない。 　発売当初の価格は一括5万400円で、実質価格は1万6800円（ぴったりプラン）、4800円（たっぷりオプション）だった。UQ mobileも今回はプランに関係なく実質100円となる。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう