　ソフトバンクとウィルコム沖縄は、Y!mobileのモバイルWi-Fiルーター「Pocket WiFi 506HW」（Huawei製）を4月27日に発売する。カラーはブラック1色。価格は3万8340円（税別、以下同）で、1065円×36回の分割払いが可能。また月1065円の割引が36回適用されるため、最終的には実質0円となる。 　506HWは、これまでのPocket WiFiの中で最も軽い75グラムのモバイルWi-Fiルーター。幅90.9ミリ、高さ56ミリという名刺とほぼ同じ小型サイズも実現した。 　ディスプレイは搭載していないが、電波状態、オン／オフ、バッテリー残量、低速化の状況の4項目を表示するLEDライトを備えている。バッテリー容量は1500mAhで、約6時間の連続通信が可能。電源を入れてから約5秒で起動する高速起動も特徴。 　通信方式はFDD-LTEがBand8（900MHz）、3（1.7GHz）、1（2.1GHz）、AXGPがBand41（2.5GHz）、W-CDMAがBand1（2.1GHz）に対応している。 　506HW向けの新料金プランとして、毎月5GBのデータ通信が3年間月額2480円（税別）で利用できる「Pocket WiFiプラン2 ライト」を、発売と合わせて提供する。5GBを超えた場合は速度が128kbpsに低下し、500MB／500円の追加チャージで高速通信が利用できる。また3日間で約3GB以上利用すると、通信品質確保のための速度制御を行う。 　なお、本プランは3年契約のため、更新月以外にプラン変更または解約をすると、9500円の解約料がかかる（契約種別「さんねん」の場合）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう