　ソフトバンクモバイルが5月19日、ソフトバンクとY!mobileの2015年夏商戦向け製品を発表した。ラインアップはスマートフォンが4機種、IoT機器が3機種。 　スマートフォンは、すでにNTTドコモとKDDIから発表されているソニーモバイルコミュニケーションズとサムスン電子のハイエンドモデル「Xperia Z4」と「Galaxy S6 edge」を、ソフトバンクモバイルも投入する。ソフトバンクのオリジナルスマホとしては、3辺狭額縁のEDGESTボディに5.7型フルHDディスプレイを搭載した「AQUOS Xx」、防水・おサイフケータイ・ワンセグにも対応したフレームレスデザインの第2弾モデル「AQUOS CRYSTAL 2」（いずれもシャープ製）を発売する。 　4機種とも、LTEネットワーク上で高品位な通話ができる「VoLTE」に対応するが、Galaxy S6 edgeのみ、今夏に実施されるアップデートによりVoLTEが利用可能になる。 　IoT機器は、フルセグ機能を内蔵したデジタルフォトフレーム「PhotoVision TV2」（セイコーソリューションズ製）、Android搭載で最大120インチの投影が可能なモバイルプロジェクター「モバイルシアター」（ZTE製）を投入する。 　以上は、いずれもソフトバンクブランドで発売するモデル。Y!mobileブランドとしては、Wi-Fiルーター機能付きのモバイルバッテリー「Battery Wi-Fi」（ZMI製）を7月以降に発売する。 　さらに、世界に先駆けて、Windows 8.1搭載の10.8型タブレット「Surface 3」のLTEモデルをY!mobileから6月19日に発売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう