　ソフトバンクとウィルコム沖縄は3月22日、Apple製スマートフォン「iPhone SE」の32GBモデルと128GBモデルをY!mobileブランドで3月25日に発売することを発表した。 　Y!mobileが取り扱うiPhone SEは、3月21日（米国西海岸時間）にAppleが発表した内蔵ストレージを倍増したモデル。 　価格など、詳細な販売条件については、分かり次第追記する。なお、Apple Storeでの販売価格は32GBモデルが4万4800円、128GBモデルが5万5800円（ともに税別）となっている。 　両社は「Y!mobileオンラインストア」と「Y!mobileショップ」の直営店舗におけるiPhone SEの販売価格と、端末購入に伴う「月額割引」の金額を発表した。 　販売価格については以下の通り。かっこ内は24回分割払い（割賦）時の支払い金額となる（いずれも税込）。 　また、「スマホプランM」加入時の月額割引は容量を問わず以下の通りとなる（いずれも税込）。なお、いずれも通信料金は含んでいない。 ※ SoftBankブランドからの番号移行と、Disney Mobile on SoftBankからのMNP契約の場合を含む 　月額割引を満額適用した際の端末の実質負担金は、販売価格から月額割引の総額を引いた金額となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう