　ソフトバンクは10月30日、Y!mobileのモバイルWi-Fiルーター向けプラン「Pocket WiFiプラン2」の通信制限を緩和した。これまでの「3日間で約1Gバイト」から「3日間で約3Gバイト」に変更する。3日間で約3Gバイトを超えて通信すると、当日6時から翌6時まで通信速度が制限される。 　また制御後の通信速度についても、「YouTube動画などのHD画質レベルを見られる速度を基準とした運用」に変更するという。具体的な通信速度は公表しておらず、制御後の速度は状況によって変更される可能性がある。 　Pocket WiFiプラン2は、月額3696円（税別※「おトク割」適用時の加入月から37カ月間の料金）で毎月7Gバイトまで高速通信が可能なプラン。対象機種は、下り最大187.5Mbpsの通信が可能な、テレビチューナー付きルーター「Pocket WiFi 502HW」。 　スマートフォン向け「データプラン」や、そのほかのPocket WiFi向けプランは、従来通り「3日間で約1Gバイト」の制限のまま。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう