　ソフトバンクが、Y!mobile向けの新製品として、シャープ製のAndroid Oneスマートフォン「507SH」を7月29日に発売する。 　Y!mobileオンラインストアでの一括価格（税込、以下同）は5万1840円。新規、機種変更では「スマホプランS」では月540円、「スマホプランM」「スマホプランL」では月1080円が月額割引として割り引かれ、24回分を引いた実質価格はSが3万8880円、MとLが2万5920円。MNPではスマホプランSが1080円、MとLが1620円割り引かれ、実質価格はSが2万5920円、MとLが1万2960円となる。なお、いずれの契約形態でも頭金として108円がかかる。 　507SHは、Googleが各国の端末メーカーと協力してAndroidスマホを開発するプログラム「Android One」を採用したモデル。発売後18カ月間（最低1回）はOSのバージョンアップを保証するほか、発売後最低2年間は毎月のセキュリティアップデートを保証する。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 617」（CPU部は1.5Hz 4コア＋1.2GHz 4コア ）を搭載し、メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを備える。ディスプレイはHD（720×1280ピクセル）解像度の5型IGZO液晶を搭載する。カメラはアウトが約1310万画素のCMOSセンサー、インが約500万画素のCMOSセンサーを採用する。バッテリー容量は3010mAhとなる。 　防水（IPX5／8等級）・防塵（じん）（IP5X等級）に対応し、ワンセグも利用できるが、おサイフケータイはサポートしていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう