　ソフトバンクとウィルコム沖縄は1月18日、シャープ製Androidスマートフォン「S1」を発表した。2月下旬以降の発売を予定している。 　S1は、Googleがキャリアやメーカーと共同で提供する「Android One」に準拠した機種。プリインストールアプリが必要最低限であることと、発売から最低2年間のセキュリティアップデートと、18カ月間に最低1回のOSバージョンアップを保証していることが特徴だ。なお、出荷時のOSはAndroid 7.0となる。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 430」（CPU部は1.4GHz 4コア＋1.1GHz 4コア）を搭載する。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GB（ユーザーが使える領域は約8.5GB）を備える。外部ストレージはmicroSDXC（最大256GB）に対応している。ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）の5型IGZO液晶を搭載している。 　バッテリー容量は2530mAhで、ユーザーによる交換はできない。Qualcommの急速充電規格「Quick Charge 2.0」に対応しており、対応充電器を利用することでバッテリー残量なしの状態から約145分で満充電にできる。 　アウトカメラは1310万画素、インカメラは800万画素のセンサーを備えている。インカメラの画素数の高さは、S1のセールスポイントの1つだ。 　モバイル通信はLTE（Band 1／3／8）、AXGP（Band 41）、W-CDMA（Band 1／8）とGSM（900／1800／1900MHz）に対応している。最高通信速度は下りが112.5Mbps、上りが37.5Mbps（ともにLTE接続時の理論値）となっている。無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11a／b／g／n（2.4GHz帯・5GHz帯）に対応している。 　ボディーサイズは約69（幅）×143（高さ）×8（奥行き）mmで、重さは約134gだ。カラーはホワイト、ブラック、ピンク、ターコイズの4色を用意する。ボディーはIPX5／IPX7等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）に対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう