　ソフトバンクとウィルコム沖縄は1月18日、京セラ製Androidスマートフォン「S2」を発表した。3月上旬以降の発売を予定している。 　S2は、Googleがキャリアやメーカーと共同で提供する「Android One」に準拠した機種プリインストールアプリが必要最低限であることと、発売から最低2年間のセキュリティアップデートと、18カ月間に最低1回のOSバージョンアップを保証していることが特徴だ。なお、出荷時のOSはAndroid 7.0となる。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 425」（CPU部は1.4GHz 4コア）を搭載する。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GB（ユーザーが使える領域は約9.8GB）を備える。外部ストレージはmicroSDXC（最大200GB）に対応している。ディスプレイはHD（720×1280ピクセル）の5型TFT液晶を搭載している。バッテリー容量は2300mAhで、ユーザーによる交換はできない。 　アウトカメラは1300万画素、インカメラは200万画素のセンサーを備えている。 　モバイル通信はLTE（Band 1／3／8）、AXGP（Band 41）、W-CDMA（Band 1／8）とGSM（900／1800／1900MHz）に対応している。最高通信速度は下りが112.5Mbps、上りが37.5Mbps（ともにLTE接続時の理論値）となっている。無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応している。赤外線通信機能も付いている。 　ボディーサイズは約72（幅）×143（高さ）×10.6（奥行き）mmで、重さは約142gだ。カラーはレッド、ネイビー、ホワイトの3色を用意する。ボディーはIPX5／IPX7等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）に対応しているほか、米軍の物資調達規格である「MIL-STD-810G（MIL規格）」に準拠した耐衝撃性能を有している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう