　各紙の報道によると、警視庁は2月24日までに、「『Yahoo！BB』のユーザーデータ400万件以上を入手した」などとしてソフトバンクグループ関係者から数十億円を脅し取ろうとした恐喝未遂容疑で北海道函館市の会社役員（61）を逮捕した。 　報道によると、会社役員は1月下旬、「加入者470万人分の個人情報」が記録されているというDVD-ROMを入手、出資金名目で金を脅し取ろうとした疑いがもたれている。 　警視庁は既にDVD-ROMを押収、データの大半は実際のユーザーの氏名や住所であることを確認したという。クレジットカード番号は含まれていなかったという。Yahoo！BBの加入者は1月末時点で約382万人だが、DVD-ROMには中途解約者などのデータも含まれているとの見方もある。警視庁は入手経路などについて捜査している。 　ソフトバンクは「事実は調査中」としている。きょう夕方にも会見を開いて説明する方向だ。 　ソフトバンクBBは1月23日、Yahoo！BBユーザーの個人情報242件が流出したと発表していた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう