　ヤフーは、10月19日から無料カーナビアプリ「Yahoo!カーナビ」で、三井住友海上火災保険の安全運転診断アプリ「スマ保『運転力』診断」の一部機能を提供開始した。 　Yahoo!カーナビは高品質なイラストと音声でルート案内を行うほか、情報通信システム（VICS）をもとにした渋滞や交通規制情報、スピードが出やすい箇所を知らせる「スピード注意情報」でユーザーの安全運転を支援。スマ保「運転力」診断は「加速」「減速」など5つの項目をもとに、ドライバーの運転傾向を診断・採点する。 　Yahoo!カーナビを使って目的地に到着すると「運転力診断の結果を見る」ボタンが現れ、「加速」「減速」「コーナリング」「ハンドリング」「ふらつき運転」の5項目の安定性を診断。結果に対するアドバイスや解説も閲覧でき、車両タイプを設定すれば、より正確な診断結果を得られる。 　途中でガイドを終了しても、一定距離を走行していれば診断結果を確認できるほか、診断をオフにすることも可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう