　Yahoo！BBの顧客情報が流出し、これに絡んだ恐喝未遂容疑で北海道函館市の会社役員（61）が逮捕された問題で、ソフトバンクグループは緊急記者会見を行った。 　会場ではソフトバンクの広報室長、田部康喜氏が会見に臨み、事態の説明にあたった。現時点で報道されていることのうち、同社が事実として認めていること、いないこと、あるいは事件の経緯や今後の対応などについて、会見内容を一問一答形式でまとめてみた。 報道陣　恐喝未遂容疑で逮捕者が出たようだが、今回の騒動の経緯は。 田部　Yahoo！BBユーザーの個人情報を入手したとする人間から、1月14日には郵送で、1月21日には手渡しで、紙に記載されたユーザー242件分の情報が提示された。こちらの持つデータと照合したところ、住所、氏名、電話番号などが一致していたため、23日に公表した（記事参照）。なお、クレジットカード番号などは流出していない。 　その後、1月27日には警察に正式な被害届けを出した。本日の報道を知って、われわれも驚いている状況だ。 報道陣　誰がリスト受け取ったのか。また、手渡しの場所は。 田部　弊社の渉外担当者が受け取った。場所は、捜査上の問題もあるので、詳細は明かせない。 報道陣　流出したのは、242件だけという認識か。一部報道では、Yahoo！BBユーザー、400万件を超える個人情報が流出しており、それを収録したDVDも押収されたとされるが。 田部　400万という報道があるのは知っているが、われわれとしては認識していない。向こうから要求する際にも、400万といった大きな数字の提示はなかった。 報道陣　しかし、DVDがあるようだが。 田部　DVDなるものの存在自体を、われわれは確認していない。現状では警察庁から、DVDの連絡を受けているわけではなく、こちらのデータベースとの照合も行っていない。 報道陣　孫（正義）社長はこの件に、なんと言っているのか。 田部　孫は現在、海外にいるので、今回は私が会社を代表して質問に回答している。孫は、「これは犯罪だから、絶対に屈してはならない。犯人に対し、1円たりとも利益を与えてはならない」としており、われわれもその方向で本件を扱ってきた。 報道陣　犯罪ということは、金銭の要求もあったのか。一部報道では、数十億円の要求があったともいわれている。 田部　金銭的な要求ということは、私どもとして認識していない。いろいろな要求があったわけだが、具体的な数字なり、なんなりということは、その額が確認できていない。……なにぶん捜査上の問題もあるので、具体的に申し上げることは止められている。申し訳ないが、かんべんしてもらえないだろうか。 報道陣　逮捕された容疑者は、Yahoo！BB顧客獲得のための代理店業務も行っていたようだが。 田部　ファクトとして、容疑者がYahoo！BBの加入権取得のための代理店だったということは事実だ。 報道陣　代理店では、顧客獲得のためユーザーに個人情報を記載させることがあるのではないか。そこから、個人情報が漏れたとは考えられないか。 田部　もちろん、個別の電話番号などは目にする機会があるだろう。ただし、代理店は一覧性のある顧客データベースにアクセスできない。このアクセス権限は、ごく限られた一部の人間しか持っていない。また、クレジットカードなどの信用情報などは、ヤフー側が管理している。 報道陣　それでは、242件の個人情報は、その代理店が営業活動を行ったユーザーの情報に限られていたのか。 田部　答えは、ノーだ。リストには、複数の代理店が扱ったユーザー情報が、特定の申し込み日に集中して記載されていた。 報道陣　流出経路の特定について、いまだに進展がないのか。 田部　警察にまかせきりというわけでは決してなく、われわれも内部調査を続けている。担当者は徹夜し、土日も出勤しながら、警察と協力して徹底的に取り組んでいる状態だ。ただ、現状では流出ルート、背景などは分からない。 （文中敬称略） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう