　米Google傘下のYouTubeは3月13日（現地時間）、360度パノラマ動画をサポートしたと発表した。デスクトップ版ChromeブラウザおよびAndroid版公式アプリで動画のアングルを360度変えながら視聴できる。 　iOSやその他の端末も間もなくサポートするという。“その他の端末”にOculus RiftなどのVR HMDが含まれるかどうかは不明だ。 　Chromeブラウザでは左上の操作パネルまたは画面上のドラッグで、Androidアプリでは端末を動かすことでアングルを変えられる。Android端末を「Google Cardboard」に設置すれば、もっと没入感がありそうだ。 　アップロードできるのは、今のところコダックの「SP360」、リコーの「THETA」、Giropticの「360cam」、IC Real Techの「Allie」で撮影した360度動画。今後サポートする機種は増えていく見込みだ。 　アップロードするには表示の最適化やメタデータの追加などが必要。アップロードの日本語による手順開設はこちらを参照されたい。 　現在サポートするフレームレートは24、25、30fps。YouTubeは下に転載した動画の他、幾つかの360度動画を集めた再生リストを公開している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.