　NTTドコモは5月13日、ソニーモバイルコミュニケーションズ製Androidスマートフォン「Xperia A4 SO-04G」を発表した。機能面で妥協せず、手に収まるコンパクトサイズを目指したモデルで、フィーチャーフォンユーザーにもおすすめとしている。発売は6月中旬の予定。 　ハードウェアの仕様は、2014年冬モデルとして登場した「Xperia Z3 Compact SO-02G」がベースとなっており、ボディが手触りのよいマットな樹脂素材に変更されていることと、OSがAndroid 5.0となったことが大きな違いだ。ボディカラーは「温かみ」をテーマに、White、Gray、Pink、Blueの4色を展開する。 　メインカメラは有効2070万画素のCMOSセンサー、インカメラは有効約220万画素のCMOSセンサーを採用している。カメラアプリでは、被写体の顔に効果を加える「スタイルポートレート」に新たに対応している。オーディオはハイレゾ音源（本体単体では最大96kHz／24bit）の再生、アップスケーリング機能「DSEE HX」、ノイズキャンセリング機能を備えた。 　モバイル通信は下り最大150MbpsのLTEに対応、「VoLTE」による音声通話もサポートするが、LTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応しない。無線LAN（Wi-Fi）は、最大433Mbps（IEEE802.11ac）で通信可能だ。 　そのほか、おサイフケータイ、NFC、ワンセグ、PS リモートプレイなど、SO-02Gの機能は全て搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう