　ソニーモバイルコミュニケーションズがIFA 2014で「Xperia Z3」とともに発表した「Xperia Z3 Compact」が、11月中旬に「Xperia Z3 Compact SO-02G」としてNTTドコモから発売される。 　Xperia Z3 Compactは、Xperia Z3と同等の機能を備えたコンパクトサイズのスマートフォン。「Xperia Z1 f SO-02F」や「Xperia A2 SO-04F」と同じ幅65ミリをキープしながら、画面サイズはZ1 fとA2の4.3型から4.6型にアップ。解像度はHD（720×1280ピクセル）から変更はない。サイドフレームに樹脂を使うことで、約129グラムという軽量化にも成功している。また、背面にはキズに強く指紋が付きにくい強化ガラスを採用した。 　カラーバリエーションはオレンジ、ホワイト、ブラック、グリーンの4色。オレンジは夕日が鮮やかに水面（みなも）に映る様子、ホワイトは朝の光を浴びて輝く様子、グリーンは昼の日差しを受けて爽やかに映る水面（みなも）、ブラックは月の光に照らされて漆黒に輝く水面をイメージしたという。 　有効約2070万画素CMOSのメインカメラは、最大でISO12800の撮影が可能になり、光の少ない暗闇でも明るく撮れるとしている。Xperia Z3も搭載しているARファン、マルチカメラ、サウンドフォト、フェイスインピクチャーなどのカメラアプリを利用できる。動画撮影時には「インテリジェントアクティブモード」によって、動きながらでもブレを押さえて撮影できる。 　対応ヘッドフォンやスピーカーを接続すると、CD（44.1kHz／16ビット）を超えるハイレゾ音源の再生ができるほか、MP3やAACなどの圧縮音源をハイレゾ相当の音質に変換する「DSEE HX」も備えている。デジタルノイズキャンセリング、フロントステレオスピーカー、S-Force Front Surroundも搭載するなど、Xperia Z1 f／A2から音楽機能も大きく進化している。 　日本向けの機能として、おサイフケータイ（FeliCaとNFC）、ワンセグにも対応する（赤外線通信、フルセグ、NOTTVには対応しない）。なお、ワンセグの視聴には付属の外付けアンテナを装着する必要がある。LTE（Xi）の通信速度は下り最大150Mbps、上り最大50Mbpsで、VoLTE（高音質通話とビデオコール）、非常用節電機能も利用できる。ソニーならではの機能として、PlayStation 4のゲームをスマホでプレイできる「PS リモートプレイ」も新たに搭載した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう