　KDDIが、シャープ製のスマートフォン「AQUOS SERIE mini SHV33」を、1月下旬に発売する。カラーはスカーレット、ホワイト、サファイア、ブラックの4色。 　ドコモ向け「AQUOS Compact」とソフトバンク向け「AQUOS Xx2 mini」と基本的な仕様は同じで、手のひらサイズのボディに多彩な機能を凝縮させた。3辺狭額縁のEDGESTスタイルを継承しており、4.7型のフルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイを搭載しながら、幅は約66ミリに抑えた。 　ディスプレイには、省エネ性能に優れたIGZOを搭載。静止画の表示更新を1秒間に1回で済ませてバッテリー消費を抑えるのはもちろん、画面のスクロール時や動画の再生時など、動きの大きな時は従来の60Hz駆動（1秒間に60回の更新）の2倍となる120Hz駆動（1秒間に120回の更新）にスピードアップし、より滑らかな表示が可能になった。表示する内容に応じて1Hz〜120Hzに駆動を制御するほか、2810mAhのバッテリーを採用することで、高いスタミナを確保した。 　1310万画素のメインカメラは、リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」を取得しており、高品質な画質を実現。IGZOの120Hz駆動を最大限に生かした120fpsの滑らかな映像や、ハイスピード撮影＋フレーム補間技術により最大2100fpsのスーパースロー映像を撮影できる。薄暗い場所でも手ブレを抑えて鮮明に撮影できる光学式手ブレ補正も搭載している。セルフィー（自分撮り）のニーズに応えるようインカメラは500万画素にして、画角約83度の広角をレンズ（24ミリ相当）を採用した。 　スマートフォンからさまざまなことを話しかけてくれる「エモパー」、本体を握るだけで画面が点灯する「グリップマジック」、手袋を付けたまま操作できる「グローブモード」などの便利機能も充実。通話、カメラ撮影、エモパー、アラーム、ミュージックプレーヤーなどの画面を小窓で表示するフリップカバーも用意し、本体に合わせた4色を「au +1 collection」から販売する。 　通信サービスとしては「au VoLTE」をサポートし、複数の周波数帯を合わせたキャリアアグリゲーションを利用した場合の通信速度は、4G LTEが下り最大225Mbps、WiMAX 2+が下り最大220Mbps。対応バンドはBand 41（2.5GHz帯）、Band 26（800MHz帯）、Band 1（2GHz帯）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう