　米Appleが開発中とうわさされる腕時計型のウェアラブル端末（仮称：iWatch）は、「iOS 8」搭載の次期iPhoneと同時に9月9日に発表されると、米Re/codeが伝えた。 　Appleは6月のWWDCで、iOS 8向け健康管理アプリ「Health」と開発者向けツール「HealthKit」、スマートホーム機能開発ツール「HomeKit」を発表しており、iWatchはこれらの関連機能を搭載し、iPhoneと連係するとみられている。Re/codeのジョン・パシコウスキー氏は「Appleは現在、新しいウェアラブル端末を9月9日にデビューするとわれわれが報じた2モデルの次期iPhoneと一緒に発表しようと計画している」と記した。 　iWatchについてはこれまで、10月の次期OS X「Yosemite」発表と同時という見方が強かった。10月のイベントでは、12インチの薄型ノートとMacの新モデルも披露されると、米9TO5Macが報じた。 　9月9日のイベントは、まだ正式に発表されたものではなく、メディアへの招待状もまだ届いていない。次期iPhoneの製造は、ディスプレイの急な設計変更でサプライチェーンに混乱が生じたと伝えられている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.