　透明感のある肌、ふんわりとした髪の毛――昨年10月、とある女子高生の画像がTwitterで話題になった。その少女の名前は「Saya」。実写のように見えるが、全て3DCGで作られたものだ。 　Sayaは、CGアーティスト・石川晃之さん、友香さん夫妻のユニット「TELYUKA」（テルユカ）が作成した架空の女子高生のキャラクター。夫妻がTwitterに画像を公開したとたん、ネットユーザーから「実写にしか見えない」「本物の人間かと思った」との声が上がった。 　その後もさらに人間の印象に近づけるため、パーツや顔の造形を見直し、2016年9月には最新版「Saya 2016ver.」を発表。「CEATEC JAPAN 2016」（10月4〜7日、千葉・幕張メッセ）では、これまで静止画のみだったSayaが、振り返ってほほ笑む――というショートムービーを公開し、大きな反響を呼んだ。 　「こんなに驚かれるとは思っていなかった」――TELYUKAの2人に、制作の裏側、今後の取り組み、Sayaに込めた思いを聞いた。 「実写にしか見えない」と話題の3DCG女子高生「Saya」の8K映像が、CEATEC JAPAN 2016に登場。これまで静止画だったSayaの動く映像が公開された。 　Sayaはもともと、CG制作者向けイベント「CGWORLD 2015 クリエイティブカンファレンス」（昨年11月開催）に出展するサンプルとして、TELYUKAが昨年5月ごろに作り始めたものだ。イベントに登壇することになった2人が、自分たちの技術を“業界向け”に紹介するために「軽い気持ちで作り始めた」という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.