　NTTドコモは1月28日、青少年の安全な携帯電話利用をサポートするためのWebサイト「考えよう！我が家のケータイルール」をオープンした。 　子供に携帯電話を持たせている家庭や、今後携帯を持たせることを検討している家庭の保護者を対象としたサイトで、各家庭でのルール作りの重要性やルールを作る上でのポイントを紹介。3月上旬には、利用する機能や閲覧するサイト、時間、金額、場所などの質問に答えることで、家庭の携帯利用ルールを作成できる機能も公開する予定としている。 　サイトはPC、携帯用が用意され、PCからのアクセスは「 http://www.nttdocomo.co.jp/corporate/csr/safety/kids/rule/index.html 」から、携帯電話からのアクセスは「iMenu」→「お知らせ」→「ご注意ください」→「子どもの安全を守るための取組み」→「考えよう!我が家のケータイルール」から。 携帯業界のトレンドや今後を把握するのに必要な記事だけを集めたのが“＋D Mobile 業界動向”。記事はトピックや連載ごとにアーカイブされ、必要なときにまとめてチェックできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう