　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、東京・大阪で「IIJmio meeting 13」を開催する。参加費は無料で、大阪会場は10月15日、東京会場は10月22日。参加登録はこちらから。 　本イベントは一般ユーザーを対象に、IIJスタッフが技術紹介やユーザーの挙手で質問を受け付けるフリートークを実施。 　トークセッションでは、シニアユーザーが格安SIMを利用する際のポイント、「IIJmio 海外トラベルSIM」と通常SIMの違い、「ゼロ・レーティング」（特定のアプリやサービスの通信を無料にすること）をテーマに解説する。特にゼロ・レーティングは「LINEモバイル」でも取り入れられている仕組みで注目度が高い。当日は「通信の秘密」「ネットワーク中立性」「利用者間の公平性」の観点から解説する。プログラム終了後には会場内で懇親会も行う。 　このほか、IIJmioに関する相談コーナーやモバイル関係の機器・グッズの展示コーナーも設置。また、東京会場はインターネット中継も行う。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう