　高機能化が進み、端末内データが日々増える一方の携帯電話。膨大なデータの中から“必要なものをすぐ見つけられる”というアプローチで開発されたのが、富士通製のヨコモーションケータイ「F906i」だ。 　ダイヤルキー部に搭載される検索専用の「サーチキー」を押すと、検索ウィンドウが表示され、「辞書」「電話帳」「メール」「地図アプリ」といった端末内データに加え、iモードやフルブラウザ経由のGoogle検索も行える。 　富士通のハイエンドモデルでおなじみのヨコモーションスタイルはそのままに、新たにモーションセンサーを搭載。アラームや着信音が鳴っている時に、端末をタップすることで音やバイブを止められるほか、歩いた距離や消費カロリー、脂肪の燃焼量を確認できる歩数計機能が利用可能になった。 　デザイン面では、キーを押すごとにダイヤルキーのバックライトが7色に変化する「レインボー・キーイルミ」を搭載。セキュリティ面ではプライバシーモードの利用状況を隠せるステルス認証方式を新たに採用した。底面に装備した指紋センサーは、指のスライドで各種機能を操作できるようになり、フルブラウザや電話帳、メニュー画面、メールなどのスクロールを行える。   そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう