　米Appleは9月9日（現地時間）の製品発表イベントで次期iPhoneとともに“iWatch”と呼ばれるウェアラブル端末を発表するとみられているが、そのステージでFacebookアプリをはじめとする幾つかのサードパーティー製アプリが披露されると米9TO5Macが6日、情報筋の話として伝えた。 　AppleはiWatchの存在を公式に認めてすらいないが、米Facebookなど一部のサードパーティーにiWatchアプリを開発するためのプレリリース版SDKを配布しているという。9TO5MacはFacebookはAppleの次期モバイルOS「iOS 8」版のFacebookアプリも完成させいるとしており、9日のフリントセンターのステージで、“iPhone 6”とiWatchを連係させるFacebookのデモが披露されるのかもしれない。 　9TO5Macはまた、iWatchにはiPhoneやiPad同様に専用のアプリストアが用意されているとしている。iWatchは発表は9日でも発売は来年になるとみられており、発表段階でSDKが配布されれば発売時点には多数のサードパーティーアプリがアプリストアに揃いそうだ。 　iOS 8のSDKでは健康・フィットネスアプリのための「HealthKit」、スマートホームアプリのための「HomeKit」が提供されており、これらを採用するアプリはiWatch向けにも登場するだろう。また、iPhone 6だけでなくiWatchにもNFC（近距離無線通信）が搭載されると米Wall Street Journalが報じており、NFCを利用するアプリも登場しそうだ。 　9日（日本時間の10日午前2時）のイベントは専用ページでライブ中継される予定だ。視聴するにはMacあるいはiOS版のWebブラウザ「Safari」、またはApple TVが必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.