　ウィルコムが1月22日、京セラ製のストレート型PHS端末「BAUM」（バウム）を発表した。折りたたみボディの「WX340K」同様、おサイフケータイに対応する。発売は2009年3月下旬を予定。 　BAUMは、お菓子のバウムクーヘンをモチーフにしたデザインを採用した、女性をメインターゲットとするモデル。「HONEY BEE」「HONEY BEE 2」のようなシンプルなストレート端末として展開し、幅45ミリと細身なボディや側面のツートーンカラーの装飾、バウムクーヘンをイメージした円形の十字キーが特徴。ボディカラーはホワイト、ピンク、パープル、ブラックの4色を用意する。 　ディスプレイは2.4インチのワイドQVGA（240×400ピクセル）表示に対応した液晶パネルを採用。2MピクセルのCMOSカメラも備える。外部メモリは最大2GバイトのmicroSDが利用可能だ。新たにFeliCaチップを搭載し、おサイフケータイとして各種電子マネーサービスやICデータ通信機能が利用できる。赤外線通信機能を備え、デコラティブメールにも対応する。日本語入力システムには「iWnn（あいうんぬ）」を採用した。 　ウィルコムガジェットも利用可能で、Javaアプリも動作するなど、ウィルコム端末の最新スペックも継承。Flash Lite 3.1を搭載したため、待受画面やメインメニューでは動きのあるグラフィックが楽しめる。  そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう