　韓国Samsung Electronicsが2017年前半（4月？）に発売するとみられる次期フラッグシップ端末「Galaxy S8」のものとみられるリーク画像（レンダリング）を米BGRが1月11日に公開した。 　この画像は、スマートフォン向けケースを手掛ける米Ghostekのものという。BGRは、ケースメーカーは本体の発売と同時もしくは直後にケースを発売する必要があるため、製品情報を早期に入手できるので、この画像の信頼性は高いとしている。 　本体はケースに入っているため、ポートや側面は分かりにくいが、少なくともホームボタンがないことは分かる。また、背面には（今はやりのデュアルではない）カメラしか見えず、指紋認証センサーはないようだ。 　SamsungはこれまでGalaxyシリーズに指紋認証機能を搭載してきているため、それをなくすことは考えにくい。GBRは、ディスプレイ上にセンサーが埋め込まれていると推測している。 　Galaxy S8のこれまでのうわさでは、S7と同様に「edge」と2モデルあり、ディスプレイは曲面になっている。プロセッサは、少なくとも米国で販売されるものは米QualcommのSnapdragon 835で、ディスプレイは4K対応のSuper AMOLEDになるとされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.