　KDDIがスマートフォンやタブレット向けに提供している有料サービス「auスマートパス」。月額390円のワンプライスで、アプリの使い放題から会員限定クーポン、サポート特典などを提供するサービスとして、2012年2月にスタートした。 　10月24日に発表されたサービスの拡充では、三越伊勢丹、エイチ・アイ・エス（H.I.S.）、一休と提携し、会員限定の商品や海外ツアーなど、買い物や旅行で使える特典を追加。これまで、アプリやサービスなどのデジタルコンテンツが中心だった内容から、日々の生活に関連する要素を強化し、O2Oとしての取り組みも開始する。また、性別や地域など、ユーザーの属性に合わせたタイムライン表示を取り入れるなど、ビックデータの活用も強く意識しているのも特徴だ。 　KDDI代表取締役執行役員専務で新規事業統括本部長の高橋誠氏は、「auスマートパスは、多くのスマートフォンユーザーがオープンネットに安心して込み出せるサービスとして提供してきた。マルチデバイス、マルチユース、マルチネットワークの3M戦略は引き続き行なっていくが、auのスマートフォンは“スマパス”を中心に据えて強化して行きたい」と説明する。 　auスマートパスの会員数は9月末時点で800万人を突破。高橋氏は「会員数が同規模のサービスは多いが、『有料』となると話は別。Yahoo!プレミアムが900万強の会員数であることを考えると、（auスマートパスの）伸びのスピードは速い」と自信を見せる。KDDIでは今回のサービス拡充などを通じて、年度内の1000万会員到達を目指している。 　また継続利用率が高いのもポイントだ。1カ月の無料期間を設けているため初月退会する割合は10数％あるが、有料課金移行後の解約率はAndroidが99.7％、iOSで98.6％と極めて低い。特にiOS向けの場合は、AppleCareの修理代金サポートが好評で、Androidはアプリの使い放題とあんしん系のサービスが人気。クラウドアプリや「ジブリの森」を使っているユーザーの解約率はさらに低くなるという。 　しかし高橋氏は、「auスマートパスがコンテンツ使い放題だけでいいのか？　という議論もあった」と振り返り、「ケータイ時代に戻りたいわけではないが、スマホ化で（キャリアとの）ユーザー接点が薄くなったのは事実。ユーザーの満足度をさらに上げるという、スマパスの原点に返りたいと思う。クーポンサービスの見直しはその1つ」と、今回のサービス拡充の狙いを説明した。 　auスマートパスが新たに提供するのが、「プレミアムな体験」と定義する“特別なおトク感”だ。例えば伊勢丹とのコラボ商品や限定ショッピングツアーなどが、auスマートパス会員向けに提供される。その仲介には、KDDIが出資するECプラットフォーム運営のorigamiが大きな役割を果たしたという。「伊勢丹は創業100年を越える老舗で、その集客力は世界最大規模。我々通信会社とのコラボは意外感があるが、ECプラットフォームを提供するorigamiが伊勢丹に持ちかけ、2社を引き合わせてくれた」（高橋氏） 　またエイチ・アイ・エス、一休との提携により、海外ツアーや高級ホテル・旅館、レストランの予約が割引になる。2社との交渉は高橋氏本人が直接行なったといい、「auスマートパスの規模や過去のクーポン利用の実績が評価され、いずれもトップダウンで即決していただいた」（高橋氏）という。 　今回のサービス拡充で多くのユーザーにとってうれしいのが、KDDIが「ラッキー」と呼ぶ、日常で使えるクーポンの配信数アップだろう。“30分に1ラッキー、1年間なら1万5000ラッキー”という規模でクーポンを配信。より幅広い層に使ってもらえるよう、首都圏だけでなく日本各地で利用できるチェーン店のクーポンを用意した。高橋氏は、「スマートフォンは普及期にあり、auスマートパスはより多くの人に月が月額390円で“おトク”と思っていただく必要がある。ラッキー（クーポン）も、売れ筋商品で使えるものが重要」と補足する。 　サービス拡充の狙いはユーザー満足度の向上だが、auスマートパスをO2Oプラットフォームとして活用したいという側面もある。「これまでもローソンとタイアップしたクーポン企画を行なってきた。その実績は高く、有料サービスとして800万人にリーチする日本有数ユーザー接点だと思う。auスマートパスは有料サービスであり、膨大な“原資”がある。今まではこれをコンテンツプロバイダーに還元してきたが、それはクーポンも同じ。割引分は、提供企業が半分、KDDIが半分を負担している。auスマートパスは、O2Oを利用して送客しつつ、レベニューシェアも提供する仕組みだ」（高橋氏）。セグメンテーションの手法には、グループ企業の沖縄セルラーが取り組んでいる地域密着のマーケティングも参考にしているという。 　ユーザー接点の強化策として、auスマートパスの情報を表示するタイムラインも改善した。ユーザー属性に応じて表示内容を変えるほか、iOS向けには専用アプリを提供して、弱かったプッシュ配信機能をアップさせている。また、冬モデルの「isai LGL22」に搭載されているisaiスクリーンや、auスマートパス用のウィジェット、「ホームアレンジ」アプリなど、さまざまなホーム画面からタイムラインへのアクセス性を高めた。 　膨大なお得情報をスムーズに伝えるタイムラインを強化することで、「（提携企業の1つである）LUXAが手がけるプレミアムクーポンなど、フラッシュセール・フラッシュマーケティングとの親和性が高くなる」（高橋氏）という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう