　ウィルコムは1月22日、おサイフケータイに対応した京セラ製PHS端末「WX340K」を発表した。発売は2月下旬の予定。 　WX340Kは同時に発表された「BAUM」とともに、PHS音声端末として初めてFeliCaチップを搭載。モバイルSuicaやEdyといった主要サービスに対応するほか、ICデータ通信機能を持つ端末と写真やアドレス帳なども交換できる。 　ボディは折りたたみ形状で、通信アンテナを内蔵。メインディスプレイにキズが付きにくい強化ガラスを採用したワイドQVGA（240×400ピクセル）の2.7インチIPS液晶を搭載。背面には、60×32ピクセルの白色有機ELサブディスプレイも備える。 　このほか、ウィルコムガジェットにも対応し、待受画面にニュースや天気予報といった最新情報も表示できる。Flash Lite 3.1にも対応し、待受画像やメインメニューなどにグラフィカルで動きのあるインタフェースを採用。よく使う機能やコンテンツ、カメラで撮影した画像やダウンロードした画像を登録できるお気に入りメニュー機能も用意する。 　カメラは有効197万画素でAF付き。暗い場所でも快適に撮影できるフォトライトやmicroSD（最大2Gバイト）スロットを備える。赤外線通信（IrSimple）、デコラティブメール、文字を拡大縮小しても形が崩れないアウトラインフォントのほか、日本語入力システムに、時間対応予測が行える「iWnn」を採用する。  そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう