　シャープ製の「THE PREMIUM10 WATERPROOF 301SH」は、ソフトバンクモバイルのフィーチャーフォンの中でも特にハイスペックなTHE PREMIUMシリーズの最新機種。光沢仕上げの上質なデザインで、カラーはロイヤルパープル、ブラック、ホワイト、ゴールド、ピンク、レッドの6色を用意した。 　防水・防塵性能を持つ折りたたみボディに、約3.4インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）NewモバイルASV液晶（最大1677万色）を搭載。高速起動をうたうメインカメラは、有効約1210万画素CMOSとコンパクトデジカメ並みの高解像度で、センサーは裏面照射型。オートフォーカスと手ブレ補正にも対応した。またHD動画の撮影も行える。 　背面には、時刻や着信履歴などを確認できる約0.7インチの有機ELサブディスプレイを採用した。また先端部には通知ランプ用のLEDが内蔵されており、浮かび上がるようなイルミネーションが、デザイン上のワンポイントにもなっている。 　そのほか、おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信はもちろん、GPS、緊急速報メール、Bluetoothなども搭載した。通信面ではプラチナバンドの900MHz帯をサポート。通信速度は下り最大7.2Mbpsの3Gハイスピードに対応する。11月下旬以降の発売を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう