　8月2日夜の「天空の城ラピュタ」地上波テレビ放送（午後9時〜、日本テレビ系列）を前に、ネットで「バルス」をつぶやこうという動きが加速している。「niconico」と「mixiボイス」は、バルスを簡単につぶやけるボタンなどを提供。Twitterでは放送前につぶやいてしまう「期日前バルス」が流行し、2日午後3時時点でバルスがトレンドワードに入っている。 　バルスは、主人公のパズーとシータが唱える滅びの呪文。テレビ放送のバルスのシーンに合わせてバルスとネットに投稿する遊びが以前から流行っており、2011年12月の前回放送時にはTwitterにバルスの投稿が集中、秒間ツイート数世界記録を塗り替えた。記録は13年1月1日の「あけおめ」ツイートに破られたが、2日夜のラピュタ放送時にまた塗り替えられるかが注目されている。 　今年の“バルス祭り”の盛り上げにネット企業も参戦。ドワンゴは「niconico」内に「バルス祭り」会場をオープンし、Twitterにバルスと投稿するためのボタンを用意した。ミクシィは、つぶやきサービス「mixiボイス」で利用できるバルスの装飾文字を期間限定で提供。Twitter Japan公式アカウントは2日、「今回の「バルス」がどうなるのか楽しみです。（サーバーが持ちこたえますように！）」とツイートしており、バルスの投稿を歓迎しているようだ。 　Twitterへの負荷を気にしてか、つぶやきたい思いがあふれて放送まで待てないのか、放送前につぶやいてしまう“期日前バルス”が流行。2日午後3時時点でバルスがトレンドワードになっている。 　7月末には、Twitterの負荷集中を避けるため放送中のバルスツイートを自粛するよう呼びかけるネタ画像が出回り、話題になっていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.