　JVCケンウッドは1月23日、ケンウッドブランドのコンパクトオーディオシステム「AP-300」を発表した。ストーングレイ、スチールシルバー、グラファイトブラックの3色を2月上旬に発売する。価格はオープン。店頭では3万6000円前後になる見込みだ。 　“奏でるオブシェ”をコンセプトに、存在感のあるデザインとインテリアに映えるカラーで仕上げた小型オーディオシステム。ラウンドフォルムの本体には、スロットイン式のCDドライブやFM/AMチューナー、USBによるiPod/iPhoneデジタル接続、USBストレージからの楽曲再生機能（MP3、WMA）を搭載。さらにBluetoothに対応し、対応するスマートフォンなどから楽曲をワイヤレス再生できるオールインワン仕様だ。 　内蔵のスピーカーは75ミリコーン型のステレオ仕様で、出力は20ワット＋20ワット。低域の量感を増す「EX.BASS」、臨場感をアップする「サラウンド」機能も用意している。また、光デジタルやステレオミニの入力端子も備えているため、接続する機器を選ばない。 　このほか、就寝時や起床時に便利な「スリープタイマー／デイリータイマー」や、約15分間無操作状態が続くと自動的に電源をオフにする「オートパワーセーブ」機能もある。本体サイズは360（幅）×199（高さ）×225（奥行き）ミリ。重量は約2.9キログラム。FM簡易アンテナ、AMループアンテナ、ACアダプターなどが付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう