　GSMAは3月2日（現地時間）、スペイン バルセロナで開催された「Mobile World Congress 2017」にて、モバイル業界の発展を加速させる革新的な製品やサービス、技術に贈る「2017 Glomo Awards」を発表した。 　MWC 2017で発表されたスマートフォンを対象とした「Best New Smartphone or Connected Mobile Device at MWC 2017」は、ソニーモバイルコミュニケーションズの「Xperia XZ Premium」が受賞した。 　Xperia XZ Premiumは、5.5型 4K HDRディスプレイ、Snapdragon 835、下り最大1Gbpsの通信、960fpsの超スローモーション撮影が可能なメモリ積層型CMOSセンサーなど、最先端の技術を盛り込んだモデル。前評判の高かったHuaweiの新機種（P10／P10 Plus）を抑えての受賞となった。 　ちなみに、「Best Overall Mobile App (Judge’s Choice) 」では「Pokemon GO」が、「Best Smartphone 2016」ではSamsung Electronicsの「Galaxy S7 edge」が受賞した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう