最新2巻、発売日は9月7日に決定！！ 　　 説明しよう！ つまさきおとしとは 靴の余ったつま先を 切る妖怪である！！ 創刊号よりITANに登場。 放電体質をもつ異端な主人公が“普通”であろうと奮闘する「隠慎一郎の電気的青春」（全1巻）、最強ヒーローが義理の息子に好かれたいあまり空回りしてしまう「彗星継父プロキオン」（全3巻）の2作が、“笑って泣ける新感覚コメディー”と大好評！ ちなみに「ねとらぼ」登場のいきさつは、ITAN20号カバー裏にてみっっっちりと記されております！ 「世界のはじっこを描き出す新しいコミック誌」をコンセプトに、2010年に創刊された講談社のコミック誌。誌名をネット投票によって決めたり、読者の方々にアンケートに答えてもらうことで外部編集者になってもらったりと、読者との繋がりを大切にしています。SFから時代モノ、ホラーからギャグまで、まざまなジャンルが詰まったコミック誌ですが、どの作品もマンガ家の妄想の極北が存分に詰まっています！　つねにマンガの可能性を追求し、新たな挑戦を模索中！ 糸のこであんなにきれいな断面！ つまさきおとし、かなりの手練れと見た……!! あ、初回は一挙2話公開ですよ〜♪ これが噂のつまさきおとし！　やばい、妖怪なのに全然怖くない！！！ 咲ちゃん、なかなか強烈な個性の持ち主のようで……。人間のお友だちはちゃんといるんでしょうか。心配です。 かわいい顔して手強い咲ちゃんとヘタレ（？）なとし君……ナイスコンビ誕生の予感！ 個人的には、美容師さんとの鏡越しの会話が苦手です。目をそらすタイミングがうまくつかめません……。 おお、ジーザス……。米山さん、元気だしてください。つまさき落とされますよ！ 交通安全は大事！　全国の子供たちに読んでもらいたい!!（※よい子は靴の余ったつまさきを切ってはいけません） ところでとし君が最初に持ってた糸のこはどこへいった……？ 前列の人の無理な姿勢は、意外にいいストレッチ法なのかもしれませんね！　あんな格好、日常生活じゃしないですもん。体のコリが取れるかも!? 祝・とし君、テレビ出演。編集部からもお花を送るべきだったかしらんっ!? ダンゴムシを丸めようとして、うっかり似ているベンジョムシを触ってしまったときのあの悲しみ！　私の近所では、ベンジョムシ＝ワラジムシでした。 ベ、ベンジョムシは触らないようにしましょう！！！！（お母さん目線） あの靴、コロコロは常に露出しているのか、それとも普段は格納されているのか……。大人用のコロコロ靴が売ってたら買っちゃうかもしれません。スィーってしてみたい！ とし君っていろいろ深く考えてるのにおっちょこちょいなんですよねえ。修行が足りぬぞ！ しょっぱなでタワー積みされている「寸止め未遂」。映画原作って書いてあるのできっと小説ですよね、どんな本なんでしょう。そういえば昔、「頭皮の乾燥」とパソコンで打とうと思ったら、「逃避の観想」と変換されました。ちょっと哲学っぽくて気に入っています。 「うおっいたのか！」の顔がやばい……！　 追いかけてくる咲ちゃんからひたすら逃げ続けるゲームがあったら……買いません。トラウマ級に怖いでしょうからね。夢に出てきそうです……。 ガクガク、フラフラ、ヨロヨロのとし君にどなたか救いの手をー！！！！ 「つまわた」を電車で読むときは吹き出しに注意！　あらかじめマスクをして読めば、ニヤニヤしたり吹き出しても気づかれにくいですよ。 スマートフォンからも読める「つまわた」どうぞよろしくお願いします（ちゃっかり宣伝）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.