　KDDIは5月31日、「TORQUE」シリーズの新モデル「G03」を発表。6月下旬以降に発売する予定だ。同機は4.6型のタッチディスプレイを搭載するタフネススマホ。米国国防総省が定める耐久試験（MIL-STD-810G）の19項目と、京セラ独自の耐久試験2項目、そして高さ1.8mからの落下試験をクリアする。本記事では、ファーストインプレッションを交え、同機の詳細を紹介したい。 　前モデル「TORQUE G02」は画面サイズが約4.7型だったが、本機は約4.6型のHD（720×1280ピクセル）にサイズダウン。本体サイズもG02では72（幅）×147（高さ）×14.2（奥行き）mmだったが、G03では71（幅）×145（高さ）×13.6（奥行き）mm、とややコンパクトになった。 　ディスプレイには、強化ガラス「Dragontrail X」と、耐擦傷性のあるアクリルスクリーンを組み合わせる「ハイブリッドシールド構造」を採用。従来以上にガラス割れを防止する。また、ボディーの4隅にはコーナーバンパーを配置し、より頑丈になった。G02にはない「1.8mからの鉄板・コンクリートへの落下試験クリア」という耐久性も加わった。 　キーの構成は基本的にG02から踏襲しているが、新たに右側面の電源キーに指紋センサーが搭載された。また、シャッターキーの形状も円形に改良され、より押しやすくなっている。背面には滑りにくいテクスチャー加工も施され、撮影をするのに横向きに持った際の安定感も向上した。 　ダイレクトボタンは、初期状態だとライトの起動が割り当てられている。これは「設定」アプリの「ダイレクトボタン」から変更が可能。「Googleアシスタント」の起動や、任意アプリの起動、着信中の応答、水中モードのオン・オフ（カメラ使用時）などの操作を割り当てられる。 　手がぬれた状態や、グローブを装着した状態でもタッチ操作できる機能も踏襲。グローブ操作については、特別な設定を必要としない仕様に改良されている。 　TORQUE G03の前面下部（スピーカー部分）と、背面のパネルはネジで固定されており、落下時にパネルが外れることを防ぐ。また、同梱される小さな「六角レンチ」と「ねじ回し」を用いてパネルを取り外せる仕様になっている。 　TORQUE G03は「防水」「耐海水性」「塩水耐久性」をサポートし、海でも使用可能だが、海水中で使用した後には塩分が結晶化しやすい。その際に洗浄できるよう、パネルを取り外せるようにした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう