　米Googleは10月15日（現地時間）、Google I/Oで「L Developer Preview」として紹介した次期Android OSの正式名称を「Android 5.0 Lollipop」と発表した。 　同時に発表した「Nexus 6」「Nexus 9」（11月発売予定）と既存の「Nexus 4」「Nexus 5」「Nexus 7」「Nexus 10」、Google Playエディション（各国のGoogle Playで販売するSIMフリーのAndroid端末）に対応する。既存端末向けアップデートは向こう数週間中に実施される見込み。 　Android 5.0 Lollipopの最大の特徴は、新しいデザイン思想「Material Design」に基づくユーザー体験。アイコンやボタンのデザイン、タップやスワイプのユーザー体験がこれまでのAndroidと大きく変わる。Google I/Oで発表されなかった機能としては、これまでタブレットにのみ対応していたマルチユーザー機能がスマートフォンでも利用できるようになる。 　新Androidと同時に発表した新Nexus端末は以下の3モデル。 　公式ブログでは、Nexus 9とNexus Playerは17日に予約開始、11月3日発売、Nexus 6は10月中に予約開始で発売は11月となっている。本稿執筆時点では、それぞれ日本での発売予定などはまだ不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.