　MVNOが提供している「格安SIM」を選ぶうえで、料金はもちろんだが、「通信速度」も重要な決め手になる。料金は各社のWebサイトやカタログに表示されていて比較しやすいが、通信速度は各社一律「下り最大150Mbps」「下り最大225Mbps」などと表記されており、実際のところどれだけの速度が出るのかが分からない。 　そこで、本企画では各社が提供している格安SIMの“実効速度”を毎月調査し、その結果を横並びで紹介している。今回は2月にテストした、au系MVNOとY!mobileの速度をお伝えする。本企画がMVNOサービスを選択する際の一助になると幸いだ。 　2月のドコモ回線編は、以下の記事をご参照いただきたい。 　今回、テストを行ったのは以下の5サービス。 　auのLTE NETはMVNOではなく、auのスマートフォンで利用するインターネット接続サービス。いわば“本家”の通信速度となる。Y!mobileも同様に、大手キャリアであるソフトバンクの回線をそのまま使っている。 　調査条件は以下の通り。 　現在ドコモ、auどちらの周波数帯も広く利用できるZenFone 3を計測に使用している。通信測定のエラー、明らかにありえない速度（理論値超え）が表示された場合は再測定とした。各サービスの測定開時刻は、テスト結果の表を確認してほしい。記事で明記している速度結果は特記がないものを除き、3回の平均値。 　本企画で紹介する通信速度は、時間帯や場所によって大きく変化するので、記事で紹介されている数値を100％うのみにせず、あくまで参考値としてご覧いただきたい。 　まずは28日9時〜の測定結果をお伝えする。比較的混雑していない午前中ということもあり、どのサービスも下り10Mbpsを超えた。 　「LTE NET」と「Y!mobile」は大手キャリアらしく、余裕の30Mbps超え。“爆速”のMVNOでおなじみの「UQ mobile」も21.37Mbpsと好調。その後は「mineo（Aプラン）」の11.91Mbps、「IIJmio（タイプA）」の11.75Mbpsが続く。 　一方で上りは下りほど速度は出ておらず、最速でもY!mobileの16.17Mbps。UQ mobileとLTE NETは約10Mbpsで横並び。その後はmineo（Aプラン）の5.4Mbps、IIJmio（タイプA）の3.97Mbpsが続く。 　27日のランチタイムは、サービスによって大きな差が出た。mineo（Aプラン）は下りが0.19Mbpsと大苦戦。IIJmio（タイプA）も2.21Mbpsとこの中では低調だが、0〜1Mbps台が大半だったドコモ回線のMVNOと比べればいい方。 　そんな中で、UQ mobileはLTE NET（下り37.96Mbps）に迫る下り34.16Mbpsをたたき出した。同じ時間帯にテストしたドコモ系MVNOの最速が「楽天モバイル」の10.56Mbpsだったことを考えても、特筆すべき数字だ。 　Y!mobileも下りが20.65Mbps、上りが13.41Mbpsという好結果。上りはドコモ系MVNOを含めても最速となった。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう