　「Pokemon GO」は毎日1000万ドル（約10億円）以上売り上げ続けている――米調査会社のApp Annieはこのほど、Pokemon GOがスマートフォンゲームビジネスに与える影響についてのリポートを発表した。Pokemon GOが大きな収益をあげる一方で、ほかのスマホゲームの売り上げは落ちていないという。 　Pokemon GOは7月6日、米国など3カ国を皮切りに配信が始まった。米国で配信から1週間でピークを超えたとも言われているが、3週間以上経った29日時点でも、iOS・Android合計で世界で1日1000万ドルの売り上げを維持しているという。 　米国では、配信開始から5〜10日ごろ一時的にゲームの売り上げが落ちたが、その後回復した。ドイツ・英国・オーストラリアでもではほかのゲームの売り上げにマイナス影響はみらなかった。日本でもほかのゲームへの影響は、Pokemon GOリリース前の5％以内の水準とどまったという。 　欧米で人気のスマホゲーム「Mobile Strike」「Clash of Clans」「Candy Crush Saga」の売り上げも落ちていない。同社はその理由について、これらのゲームにお金を払うのは一部のヘビーユーザーであり、ほかのゲームへの乗り換えが考えづらいこと、Pokemon GOは外出中に遊ぶゲームで、家の中でも遊べるほかのゲームとは競合しづらいことなどを指摘している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.