　IIJ（インターネットイニシアティブ）が7月28日、モバイル通信サービス「IIJmio高速モバイル/Dサービス」において、国内の音声通話を定額で利用できる「通話定額オプション」を発表。9月1日から提供する。 　サービス開始に先立ち、8月3日にIIJmioのWebサイト、ビックカメラ全店、コジマ各店（梶ヶ谷店、イオンモール沖縄ライカム店）、ソフマップ各店（秋葉原本館、大宮店、神戸ハーバーランド店）のカウンターで先行申し込みを受け付ける。 　通話定額オプションは、「みおふぉんダイアル」から利用できる。みおふぉんダイアルは、iOSとAndroid向け「みおふぉんダイアル」アプリを使うか、プレフィックス番号「0037691」を付加して発信すると、通話料金が通常の半額である10円（税別、以下同）／30秒になるサービス。 　通話定額オプションの内容は以下の2つ。 　オプションサービス開始に伴い、IIJmioの音声SIM（みおふぉん）と通話定額オプションを同時に契約すると、9月分の音声通話基本料金（700円）と通話定額オプション料金（600円か830円）を割り引くキャンペーンを実施する。期間は8月3日から31日まで。 　あわせて、SIMカードを追加する際の「追加SIM手数料」（1枚あたり2000円）を1000円割り引くキャンペーンを、8月31日まで延長する。 　090／080／070番号を使った5分かけ放題の通話サービスは、「もしもシークス」「楽天モバイル」「OCN モバイル ONE」が月額850円、「DTI SIM」が月額780円、「FREETEL SIM」が月額840円で提供している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう