　米Microsoftは3月16日（現地時間）、次期OS「Windows 10」で必要とするストレージ容量が現行Windowsより最大15.6Gバイト減らせると説明した。 　同社によると、2つの新機能によって容量の削減を実現するという。1つはシステムファイルの圧縮アルゴリズムの改善で、もう1つは「リフレッシュ」や「リセット」のためのリカバリイメージのPCへの保存を不要にしたことだ。 　新しい圧縮アルゴリズムでは、現行のテクニカルプレビューの場合、32ビット版では約1.5Gバイト、64ビット版では約2.6Gバイト不要になるという。 　圧縮に際しては、PCのRAMやプロセッサの性能などをチェックし、圧縮してもパフォーマンスが落ちないかどうかを判断する。 　このアルゴリズムはWindows 10搭載スマートフォンにも適用される。 　Windows 8.1では、リフレッシュとリセットのためのリカバリイメージはPCメーカーによってあらかじめHDDに保存されている。そのための容量として、4Gバイト〜12Gバイト（メーカーやモデルによって異なる）のHDDのが専有されている。Windows 10では、ユーザーは自分のリカバリメディアを作成できる。PCをリフレッシュあるいはリセットできなかった場合、このリカバリメディアから起動して復元できる。 　この2つの改善により、64ビット版では従来より最低でも6.6Gバイトのストレージ容量を自由に使えるようになる。 　Windows 10のテクニカルプレビューは、こちらからInsider Programに参加することでダウンロードできる。ダウンロードにはMicrosoftアカウントが必要だ。正式版の公開は年内の見込み。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.