　KDDIの田中孝司社長が11月1日、2016年度第2四半期の決算会見で、総務省の行政指導についてコメントした。 　総務省は10月7日に、KDDIを含む3キャリアに対して、「スマートフォンの端末購入補助の適正化に関するガイドライン」に違反したとして、行政指導を行った。KDDIの場合、端末代金を割り引くクーポンの組み合わせによって、一部ケースで端末の実質価格が数百円になる場合があった。 　行政指導を受け、KDDIは、「auスマートバリューを契約した一部のユーザーに配布していたクーポン」と、「auを解約してから新規契約またはMNPで再びKDDIに契約した人に配布していたクーポン」を減額。 　対象機種はiPhone 6、6 Plus、SE、6s、7（一部容量を除く）で、1万円から5000円に減額する。またauスマートバリュー契約者向けのクーポンについては、iPhone SE（16GB）＋データ定額1に加入した人に5000円分を配布していたが、これによって実質価格が数百円になるため、iPhone SE（16GB）はクーポンの対象外とした。 　「昨日（10月31日）、（総務省から）指摘されたことに対して、求められていたことをご報告した。いくつかのクーポンを重ねることで、（ガイドラインから）踏み出したところもあったので、口頭で注意を受けた。端末購入補助の適正化に取り組むよう強く求められたので、ガイドラインに合った形で是正をしていく」（田中氏） 　「ガイドラインに抵触すると分かっていながら、クーポンを提供していたのか？」という質問に対しては田中氏は「運用が徹底されていなかった。ガバナンスをちゃんとやっていかないといけない」と答えるにとどめた。 　決算会見では、ここ最近のKDDIの動向について言及。ソフトバンクの「ギガモンスター」に追従する形で、大容量プランの「スーパーデジラ」を開始。「これまで、5GBプランから8GBプランへ移行すると1700円高くなるが、5GBから1000円を追加すれば20GBを使える。10〜20代の大容量ニーズが高いお客さんに好評」と田中氏は手応えを話す。 　また4G LTEケータイ向けには、「スーパーカケホ」＋データ定額サービス込みで月額1500円から利用できる専用プランを提供している。「フィーチャーフォンユーザーは通話の利用ニーズが高いので、1回5分以内の通話がかけ放題になるスーパーカケホを提供する」（田中氏） 　一方、冬商戦向けモデルについては、あらためて発表会は行わない方針。バッテリーの発火で生産停止となった「Galaxy Note7」についてはKDDIも販売を見送ったが、田中氏は「11月に新機種を出す」と予告した。 　KDDIも販売面などでサポートをするMVNOサービス「UQ mobile」については、サービス、端末、販売チャネルを強化することで、契約数が順調に伸びていることをアピールした。総務省の有識者会議で他のMVNOから協調的寡占状態を招くと指摘された件については、「サービスや料金は平等に扱っている。ケーブルテレビなど、お互いにメリットのあるものは、UQにこだわらずやっていきたい」とコメントした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう