　韓国Samsung Electronicsは10月24日、発火報告で製造・販売中止した「Galaxy Note7」（以下、Note7）の韓国のユーザーに対し、Samsung製「Galaxy S7」あるいは「Galaxy S7 Edge」（以下、S7／S7 Edge）に交換した場合、来年発売予定の次期モデル「Galaxy S8」あるいは「Galaxy Note8」を約半額で購入できる「Galaxyアップグレードプログラム」を開始したと発表した。 　同社は少なくとも現時点では、Noteシリーズの次期モデルを発売するつもりのようだ。 　Samsungは、米国でリコール対象になったNote7の交換プログラムを世界各国で実施している。韓国のプログラムでは既に、「Galaxy Note5」、S7／S7 Edgeとの交換を求めるユーザーには通信関連費用7万ウォン（約6400円）を、端末交換ではなく返金を求めるユーザーには3万ウォン（約2800円）相当のクーポンを提供すると発表していた。 　アップグレードプログラムでは、S7／S7 Edgeを24カ月分割払いで購入し、12回分を支払った段階で端末を返却すると、残り12回分を支払わずにS8およびNote8を購入できる。また月々のサービス利用料は無償だ。 　Samsungは18日、Note7の協力70社あまりに対し、在庫分を全額保証すると発表した。保証総額は2000億〜3000億ウォンに上るとみられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.