　「いい子に育つか、悪い子に育つか」――ユーザーがTwitterでつぶやいた言葉などを人工知能（AI）キャラクター「プレミア」に覚えさせるプロジェクト「人工知能少女育成プロジェクト CODE ZERO：PREMIERE」を、バンダイナムコエンターテインメントが昨年10〜11月に実施した。育てたAIキャラを、同社が開発したゲーム「ソードアート・オンライン -ホロウ・リアリゼーション-」に登場させるのが目標だ。 　約10万人のユーザーが協力し、覚えた言葉は約40万語。それらの言葉を使い、ユーザーと会話するまでに成長したプレミア。いったいどんな人工知能少女に育ったのだろうか。 　「どうして、いたいけな少女にこんなすごい言葉を言わせたいんだ」――政府のサイバーセキュリティ啓発イベント「サイバー攻撃を目撃せよ！2017」（ベルサール秋葉原、3月5日）で、バンダイナムコエンターテインメントの二見鷹介プロデューサーらが結果を報告した。 　プロジェクトは、全く言葉を知らないプレミアに、ゼロから言葉を吸収させるところからスタート。特設サイト（スマートフォン専用）にユーザーがTwitterアカウントでログインすると、AIがユーザーの過去ツイートを読み取って言葉を学習。さらにユーザーとのチャットを通じて、言葉の意味や使い方を学んでいった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.