　米Microsoftは10月21日（現地時間）、1日にリリースした次期OSのプレビュー「Windows 10 Technical Preview」の初のアップデート（ビルド9860）をリリースしたと発表した。Windows Insider Programに参加しているユーザーはWindows Updateで自動的にアップデートできる。 　自動アップデートが待ちきれないユーザーは、「PC Setting」→「Update and revovery」→「Preview builds」で「Check Now」ボタンをクリックすることでアップデートできる。 　このビルドでは、ユーザーからのフィードバックを反映して約7000項目の改善を行った他、以下の新機能を追加した。 　また、テクニカルプレビューの新機能として、早期アップデートを受け取る設定ができるようになった。初期設定は比較的安定したアップデートのみを受け取る「Slow」になっているが、「PC Settings」の「Update and recovery」の「Preview builds」のプルダウンメニューで「Fast」を選ぶと、出来立てのビルドを試せる。 　Windows 10のテクニカルプレビューは、従来の開発者向けのものと異なり、誰でもこちらのページからダウンロードできる。13日までに100万本以上がダウンロードされており、21日までに25万件以上のフィードバックがあったという。 　Windows 10の正規版は2015年中に公開される見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.