　JR東日本は12月2日、おサイフケータイのサービス「モバイルSuica」が、新たにSIMロックフリースマートフォン「Xperia J1 Compact」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）、「AQUOS SH-M02」「AQUOS SH-RM02（楽天モバイル向け）」「SH-M02-EVA20」（シャープ製）、「arrows M02」「arrows RM02（楽天モバイル向け）」（富士通製）で対応したことを発表した。12月中旬以降の対応となる。 　あわせて、モバイルSuicaのサービス開始10周年を記念したキャンペーンも実施する。 　鉄道や買い物でモバイルSuicaを利用すると（一口5000円）、抽選で1110人にSuicaポイント（1000円、1万円相当）または限定グッズをプレゼントする。モバイルSuicaでSuicaグリーン券を購入した人の中から抽選でSuicaグリーン券をプレゼント。ビューカード以外のクレジットカードでモバイルSuicaに入会すると、通常1030円（税込）の年会費が初年度は無料とする。いずれも期間は2016年1月28日〜4月22日。 　SuicaのLINE公式アカウントで友達追加をすると、モバイルSuica10周年を記念したオリジナルデザインの「着せかえ」をプレゼントする。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう