　米Appleは9月7日（現地時間）、watchOSを搭載するウェアラブルデバイスの新モデル「Apple Watch SERIES 2」を発表した。9月9日より予約を開始し、9月16日に発売する。価格は3万7800円（税別）から。 　水を排出する機構のスピーカーを搭載することで、防水機能を強化。水深50mまで対応する。プロセッサはデュアルコアを搭載し、従来モデルから50％高速化、グラフィック処理性能は2倍に。ディスプレイの明るさは2倍の1000nitsとなり、Apple製品最高の照度を実現した。GPSを内蔵し、オフライン環境でもマップで現在地などが確認できる。サードパーティー製アプリにも解放する。 　セラミック素材を採用するホワイトモデル「Apple Watch Edition」も登場。ステンレススチールに比べて4倍の硬度をもち、傷や曇りに強いという。 　SERIES 2をベースに、ウォッチフェースとバンドに独自のデザインを採用する「Apple Watch Nike+」も登場。友人とランニングの履歴を共有したり、バーチャルな「フィストバンプ」（拳同士のタッチ）が送れたりする「Nike+ Run Clubアプリケーション」が利用できる。Nike専用の文字盤を用意し、カラーバリエーションは全4色。9月9日より予約を開始し、10月下旬に発売する。 　なお、初代モデルは「Apple Watch SERIES 1」とし、プロセッサをデュアルコアに刷新して併売する。価格はSERIES 2より1万円安価な2万7800円（税別）から。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.