　米宇宙開発企業SpaceXのイーロン・マスクCEOが10月23日午後3時（現地時間）から、米Redditのr/SpaceX（SpaceXのサブレディット）で「Ask Me Anything（AMA、なんでも質問して、という意味）」を実施する。日本時間の24日午前7時スタートで、本稿執筆現在、まだURLは公開されていない。 【UPDATE】5分前倒しでAMAが開始された。 　マスク氏は自身の公式Twitterアカウントで「これはSpaceXのサブレディットでのAMAなので、IAC（国際宇宙会議）での講演の補足になる」とツイートした。 　同氏はSpaceXの他に、Tesla MotorsおよびSolarCityでもCEOを務めているが、このAMAでは自動運転車や太陽エネルギー発電についての質問は受け付けないということだ。 　r/SpaceXはSpaceXのファンが立ち上げたものであり、SpaceX公式ではない。AMA開始の告知には、「Tesla、OpenAI、SolarCityについては質問しないこと。冗談の質問はしないこと。質問は簡潔にすること」などの注意事項が掲載されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.