　シャープの「Disney Mobile on docomo SH-05F」は、ディズニーとNTTドコモがコラボレ−トしたスマートフォン。ディズニー関連のコンテンツやアクセサリーを多数用意する。機能は「AQUOS PHONE ZETA SH-01F」がベースになっている。 　端末背面にはミッキーとミニーが魔法の世界をのぞきこむ姿をデザインとしてあしらったほか、正面下部にミッキーマウスアイコンをレイアウトした。有効約1630万画素のメインカメラでは、暗い場所でもフォトライトなしで撮れる「NightCatch」や、ミッキーやアラジンをモチーフにしたシャッターサウンドを利用できる。端末下部を握るだけで時間を表示したり、画面の不要な回転を抑止したりする「グリップマジック」機能も備えた。 　端末には「ミッキーの夢物語」「シンデレラ」「ふしぎの国のアリス」「アラジン」「ピノキオ」「ピーター・パン」という6つの“物語”をプリインストール。ライブ壁紙やアラームウィジェット、ロック画面やアイコンなどをテーマごとに用意し、音声や画面のスライド、端末を振るなどの動作で変更できる。また、アプリ、映画、ライブ壁紙など、ディズニーマーケットで3万点以上の無料コンテンツを楽しめる。 　ディスプレイには5型フルHD（1080×1920ピクセル）IGZO液晶を搭載し、2.2GHzのクアッドコアプロセッサ「MSM8974」や容量3000mAhのバッテリーを採用するなど、スペックも妥協していない。ストレージは32Gバイトでメインメモリは2Gバイトだ。防水やおサイフケータイ、フルセグには利用できるが、VoLTEには対応しない。製品にはミッキーが鏡をのぞきこむようなデザインをした「マジックミラースタンド」を同梱する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう