　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は、10月29日にモバイル高速通信サービス「DTI SIM」で音声通話機能付きSIMカードと「音声プラン」を提供開始した。記事中の価格はすべて税別。 　音声プランの初期費用は3000円、データ量1Gバイトは月額1200円、5Gバイトは月額1920円、10Gバイトは2900円。国内の音声通話料は20円／30秒となる。5Gバイトと10GバイトのプランはDMM mobile（5Gバイト 1970円、10Gバイト 2950円）よりも安く、DTIは「業界最安値を実現した」としている。 　また、11月2日からデータ容量を追加できる「容量チャージ機能」を追加。料金は500Mバイトが380円、1Gバイトは600円で、利用者専用ページ「MyDTI」から手続き可能だ。 　このほかデータプランに引き続き、音声プラン契約から1カ月以内にポイントサイト「スマイルモール」内のショップを利用すると、スマイルポイント500ポイントをプレゼントするスタンプキャンペーンを実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう