　Android OSを搭載する端末は、複数のアプリを同時に起動できるマルチタスクに対応しているのがメリットの1つ。例えば利用中のアプリ経由でTwitterアプリを起動して投稿するといった連携や、バックグラウンドで写真をアップロードしながらほかの操作をするといったことも可能になる。マルチタスクに対応したことで、Android端末で“できること”の幅が広がったので、より便利なアプリの登場が期待される。ちなみに、iPhoneはマルチタスクには対応していないので、2つ以上のアプリケーションを同時には利用できない。 　ドコモが1月21日に発表したAndroid端末「Xperia」は、4.0インチのフルワイドVGA液晶や1GHzのCPUを搭載、上り最大2MbpsのHSUPAに対応するなどハードウェアのスペックが高く、より高性能かつ高精細なアプリを利用できる。発表会ではAndroid端末全般やXperia向けに開発されたアプリが紹介されていたので、その詳細をリポートしよう。 　「ホットペッパーFooMoo」は、クーポンやグルメ情報を検索できるWebサイト「ホットペッパー」のAndroid版アプリで、iPhone向けにも提供されている。お店の検索、店舗情報や履歴の確認、お気に入り登録などiPhone版でもおなじみの機能に加え、Android版ではGoogleの「音声検索」と「Twitter連携」を実装している。音声検索はAndroid1.6から利用できる機能で、「ギンザ　ヤキニク」とか「オモテサンドウ　カフェ」などと端末に向けて話すと検索できる。Twitter連携は「Twidroid」を利用したもので、ホットペッパーFooMooからTwidroidを起動して店舗情報を投稿できる。投稿が終わるとホットペッパーアプリに戻る。 　XperiaのフルワイドVGA表示（480×854ピクセル）にも対応しており、店舗や食事の写真を美しく表示できる。検索できる店舗情報は約2万5000件。「写真とクーポンのある店舗を掲載している」（説明員）という。配信は2月を予定。価格は無料。 　オンラインストレージやファイル共有などができる「ServersMan＠Android」がXperiaの発売に合わせてバージョンアップされる。保存したファイルのURLや現在地情報をTwitterに投稿することが可能になった。現在地情報はGoogleマップと連携しており、位置情報のURLはServersMan上に保存できる。バージョンアップは4月を予定している。価格は無料。 　「はてなフォトライフ for Android」は、はてなの写真共有サービス「はてなフォトライフ」にアップロードされた写真を閲覧できるアプリ。Android端末で撮影した写真の自動アップロード機能や、大きなサイズの写真を端末に合わせて表示する機能を備えている。自動アップロードはAndroid端末のマルチタスクにより実装できたもので、バックグラウンドで写真をアップロードした状態でほかの操作ができる。閲覧数の多い人気写真やアップロードされたばかりの新着写真の表示も可能だ。配信は1月下旬〜2月上旬の予定。価格は無料。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう