　ソネット（So-net）が、NTTドコモのMVNOとして提供しているモバイルデータ通信サービス「So-net モバイルLTE」にて、新プラン「ハイスピードM」の提供を3月1日に開始した。SIMカードのタイプはmicroSIMとなる。Windows、Mac、Androidで5台まで使える総合セキュリティサービスも付帯する。 　ハイスピードMは、月額2838円（税別）でドコモのXiとFOMAネットワークで通信ができるプラン。2838円には、月額200円（税別）の「モバイルコース」の料金が含まれる。初期費用として3000円（税別）の登録事務手数料がかかる。 　通信速度は下り最大150Mbpsだが、端末によって異なる。3日間で360Mバイトの通信量に達すると通信速度が制限されるほか、2014年7月以降は月間3Gバイト以上の通信をすると通信速度が制限される。 　ハイスピードMでは「Nexus 7（2013）」がセット販売されており、端末代は0円。後述する「ハイスピードS」の場合、端末価格は3万7905円（税別）で、30回の分割払いとなる。ただしハイスピードMでは、24カ月以内に解約をすると、利用期間に応じて解約料（4万7214円〜1万1071円、税別）がかかる。ハイスピードS／Vの24カ月以内の解約料は一律9500円（税別）となっている。 　ほかに、月額1790円（税別）で500Mバイトまで通信できる「ハイスピードS」や、月額3619円（税別）で5Gバイトまで（速度制限は9月から）通信できる「ハイスピードV」なども提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう