　トレンドマイクロは3月20日、「Apple Watchを無料でプレゼントする」という不審なサイトを複数確認したと報告した。個人情報を窃取する目的のフィッシング詐欺サイトの可能性があるとし、注意を呼び掛けている。 　不審なサイトはメールやSNSのメッセージでユーザーを勧誘。Facebook上で特定数のユーザーを招待することがプレゼントの条件になっているものもあったという。日本語のサイトは確認していないが、同社が確認した不審サイトに対するアクセスのうち、国内のIPアドレスからのアクセスが3割近くを占めているという。 　Apple関連では、アプリ開発者が使用する「iTunes Connect」を偽装するフィッシングサイトも確認。本来のiTunes Connectとな異なるURLで、EV SSL証明書を採用していないことが特徴という。ブランド品のiPhoneケース通販サイトをかたる詐欺サイトも、継続して確認しているという。 　同社はネットユーザーに対して、ネット上で個人情報や決済などに関わる情報などを入力する際は、最後にもう一度立ち止まって考える習慣を身につけるべきとアドバイスしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.