　ルクセンブルクのSkypeは6月20日（現地時間）、Windows向け「Skype 5.5」のβ版をリリースしたと発表した。Facebookの「友達」と、直接チャットできるようになる。 　Windows版Skypeは現行の5.0で、Facebookの連絡先の統合、Skypeの画面からのFacebookのフィード閲覧や投稿が可能だが、5.5でFacebook関連機能をさらに強化した形だ。 　Skypeのコンタクトタブに「Facebook」が追加され、登録している連絡先のFacebookアカウントを一覧できる。このタブでは相手がFacebookにログインしているかどうかがアイコンで分かるようになっており、ログインしている相手をクリックすれば、そのままチャットができる。 　この他の新機能としては、Facebookのニュースフィードに「いいね！」やコメントが付けられるようになり、「Call Control」ツールバーのアイコンが改良され、「Call Phones」での電話番号の保存方法が改善された。正式版は間もなく公開の予定という。 　5月にSkypeの買収を発表した米Microsoftも、Facebookとの提携でBingをはじめとする自社サービスにFacebook機能を取り入れている。MicrosoftによるSkypeの買収は、年内に完了する見込みだ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.