　「この夏、auは大きく、変わります」――。KDDIが打ち出したキャッチフレーズ通り、auでは海外でのデータ通信サービスを大きく進化させ、「世界データ定額」の提供を7月22日に開始した。 　世界データ定額の料金は24時間980円で、「海外ダブル定額」の1日1980円〜2980円よりも大幅に安くなっている。また、海外ダブル定額では日本時間の0時〜23時59分を1日としてカウントしていたが、世界データ定額では「利用開始」ボタンを押してから24時間に変更されたので、課金の期間が分かりやすくなった。 　海外ダブル定額では24.4MBまで1日1980円、それ以上はどれだけ使っても1日2980円だったが、世界データ定額で使えるデータ容量は、国内のデータ定額プランから賄う形になった。例えば7GBプランなら、7GBの中から国内と海外の通信を分け合う。 　世界データ定額ではどのような経緯で提供されることになったのか。プロジェクトを進めてきた、商品・CS統括本部 商品企画部 国際モバイル企画G グループリーダーの石丸亜希氏、商品・CS統括本部 商品企画部 国際モバイル企画G マネージャーの藤井洋平氏、コンシューマーマーケティング本部 コンシューマーマーケティング2部 マネージャーの白井大介氏に、サービスの詳細を聞いた。 ――（聞き手、らいら）　まず「世界データ定額」とはどんなサービスでしょうか。 藤井氏　24時間980円で、国内で利用するデータ定額プランの容量を、海外でも同じように使えるサービスです。今まではデータローミング設定をオンにしてしまったことで、勝手にデータ通信が走り高額請求が発生する怖さがあったと思います。世界データ定額ではその怖さをなくすため、お客さまが必ず自分で「利用開始」ボタンを押さないと、データ通信が発生しない作りにしました。 ――　サービスを立ち上げた背景を教えてください。 石丸氏　法人は会社用ケータイがスマホに変わったことで、データローミングの利用率は増加していますが、一方で個人での利用が減少しており「ユーザーのローミング離れ」が甚だしい状況です。 　海外に行く個人のauユーザーのうち、データローミングの利用率は3割程度。ホテルのWi-Fiやレンタルルーターを利用するお客さまが多いのです。スマホでマップを見たり、お店を探したりするのも旅の醍醐味（だいごみ）だと思いますが、分かりづらい料金プランや高額請求の不安があると、旅を楽しめないよね、というところから始まりました。 白井氏　最近弊社は「ライフデザイン企業」と称しているように、国内外で同じネット体験が提供できれば、お客さまにとって便利だという思いもあります。 ――　世界データ定額を利用するための詳しい使い方を教えてください。 石丸氏　サービスを利用する方法は、Webブラウザとアプリの2通りがあります。 藤井氏　国内にいるうちに「世界データ定額」アプリをダウンロードして、画面の指示に従って初期設定を済ませておけば、簡単にサービスを使えるようになります。アプリで旅行先を検索すれば「世界データ定額」「海外ダブル定額」「従量制」のうち、どのプランが対応しているかも確認できます。サービス開始当初は、日本人の海外渡航先約7割を占める海外32の国と地域をカバーします。 ――　日本で初期設定と下調べをしておくわけですね。旅行先に到着したら、（テスト端末で実際にやってみる）アプリを立ち上げて利用開始ボタンをタップ。ポップアップの「利用開始しますか？」の画面で「はい」を選択すると……おお、終了時間までのカウントダウンが始まりました。ここからローミング料金が発生すると。 藤井氏　はい、日本であらかじめデータチャージオプションにさえ入っていれば、全世界、世界データ定額未対応の地域でも、端末の設定でデータローミングをオンにしていても、完全にノーリスクです。 石丸氏　従量制のみの対応地域だったとしても、高額になる可能性があるという注意が画面でアナウンスされます。今後はデータローミングオンがデフォルトの状態で、端末を出荷するくらいでもいいかもしれませんね。3Gを使うフィーチャーフォンやiPhone 4sはサービス対象外となります。 ――　世界データ定額は「24時間980円」という安さだけでなく、データローミングによる高額請求の解消が注目ポイントのようですが、やはり高額請求によるユーザーからの不満の声が多かったのでしょうか。 石丸氏　というより、「海外でデータ通信を“使えなくする”にはどうしたらいいですか」という声の方が多く寄せられていました。それだけ海外での利用が「怖い」という認識がお客さまの中にある。あとは1日最大2980円の海外ダブル定額が、「思ったより高かった」というご意見もありました。 藤井氏　ユーザー調査をしていると、「使い方が分かりにくい。何回もショップに通って聞くけれど、心配で心配でしょうがない」という声があるのです。 ――　先日、ソフトバンクのアメリカ放題の定額キャンペーンが突然終わり、混乱が起きました（その後、キャンペーンは再開した）。ああいったニュースを見ると、不安になる人もいるでしょうね。 石丸氏　地元に帰ったとき、まったくスマホのリテラシーがない人の間でも、「データローミングは絶対オフにしなきゃいけないよ！」とそこだけ妙に伝達されていました。「何も分からないけど、怖いよね」というネガティブな状態が起きてしまっています。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう