　米Appleは8月1日（現地時間）、Apple TV（2nd generation）のソフトウェアアップデートを実施した。バージョンは4.3になる。 　米国ユーザーは、Apple TV経由でテレビ番組を購入できるようになった（日本は対象外）。従来はレンタルのみ可能だった。一旦購入した番組は、他のiOS端末（iPhoneやiPad）にダウンロードして視聴することができる。逆に、他のiOS端末やiTunes Storeから購入した番組が自動的にApple TVでも視聴できる。 　これは、同社が今秋にスタートする予定のクラウドサービス「iCloud」の「iTunes in the Cloud」機能の動画版のような機能だ。「iTunes in the Cloud」では、iTunesでダウンロード購入した楽曲を、すべての端末でダウンロードできるようになる。 　また、米動画共有サービスVimeoのコンテンツを閲覧、再生できるようになった。こちらは日本でも利用できる。Vimeoのコンテンツをブラウズし、後で視聴するためにブックマークすることもできる。 　Apple TVは99ドル（日本では8800円）で、映画やテレビ番組をiTunes Storeからレンタルしたり（今回テレビ番組は購入できるようになった）、PCやMac内のコンテンツ、Netflix（会員登録が必要）、YouTube、Flickr、MobileMeのコンテンツをテレビにストリーミングできる。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.