　米Appleが今秋発表するとみられる「Apple Watch 2」（仮）の主なスペックについて、Apple製品予測で定評のある台湾KGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏が投資家向けに報告した。米Mac Rumorsが8月7日（現地時間）、その概要を伝えた。 Apple Watch 2については、既に9TO5MacやMACお宝鑑定団がGPSの追加、防水性能の向上、現行モデルの値下げについて報じている。 　クオ氏はこれらに加え、プロセッサ（台湾TSMC製）の高速化、位置情報向上のための気圧計の追加、バッテリー寿命の延長もあると予測した。 　サイズは現行モデル（初代Apple Watch）と変わらないという。また、LTE対応については2018年以降になるとしている。 　また、初代Apple Watchもアップデートし、プロセッサと防水性能はApple Watch 2と同じになるという。 　Appleは、初代Apple Watchを2014年9月9日、「iPhone 6」「iPhone 6 Plus」と同時に発表した。Apple Watch 2も「iPhone 7」（仮）と同時発表とみられている。モバイル関連のリークで定評のあるエバン・ブラス氏によると、iPhone 7の発表は9月16日という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.