　NTTコミュニケーションズは、MVNOサービス「OCN モバイル ONE」にて、2月1日に20GB／月コースと30GB／月コースの提供を開始する。記事内の料金は税別。 　20GB／月コースの料金はデータSIMが月額4150円、音声SIMが月額4850円。30GB／月コースの料金はデータSIMが月額6050円、音声SIMが月額6750円。 　OCN モバイル ONEでは1契約あたり4枚までSIMカードを追加できるので、20GB、30GBコースなら、家族のSIMを追加して容量をシェアするのに向いている。また個人の利用でも、固定回線代わりに使ったり動画サービスを視聴したりと、大容量のデータ利用に向いている。 　あわせて、SIMの追加料金を50円値下げし、2月1日からはデータSIMが月額400円、音声SIMが月額1100円となる。さらに、2月1日から4月30日までは、SIMカード追加時の手数料（データSIMが1800円、音声SIMが3000円）を無料にするキャンペーンを実施する。 　5GB／月コースについては、2月1日から料金を据え置きで1GBを増量し、6GB／月コースとする。料金はデータSIMが月額1450円、音声SIMが月額2150円。 　OCNサービスの利用者向けに提供している、スマートフォンやタブレットの設定や使い方、トラブルの解決方法をサポートする「OCNプレミアムサポート for スマートフォン」を、2月1日から1台につき600円から390円に値下げする。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう