　米Appleは9月12日（現地時間）、「iPhone 5」の発表とともに、既存モデルへの次期OS「iOS 6」の提供を9月19日に開始することを発表した。iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch、iPadシリーズ（初代iPadを除く）のユーザーは、同日ワイヤレスで新OSにアップグレードできる。 　iOS 6では、地図アプリがGoogle MapsベースからApple独自のエンジンに置き換えられ、FacebookとのOSレベルでの統合、Siriの強化などが施された（6月のiOS 6発表関連記事）。 　現行で最も古いモデルであるiPhone 3GSもiOS 6にアップデートできるが、販売は終了になる。Apple Storeから、既に消えている。 　また、199ドルだったiPhone 4Sは99ドルになり、iPhone 4は無料になる（日本での価格はまだ不明）。なお、iPhone 5は16Gバイトが199ドル（16Gバイトモデル）から。日本ではiPhone 4Sと同様にソフトバンクモバイルとKDDIが販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.