　任天堂が「クラシックミニ」に続き、手のひらサイズの「ミニスーパーファミコン」を発売する――海外ゲームメディアのEurogamerが4月19日（現地時間）、そう報じた。 　報道によれば、ミニスーパーファミコン（SNES mini）は、任天堂が昨年11月に発売した「ニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピュータ」（NES mini）と同様、スーパーファミコンを手のひらサイズにした端末で、2017年のクリスマスシーズンに発売予定という。任天堂は4月中旬にクラシックミニの生産を「いったん終了した」が、その主な理由はこのミニスーパーファミコンを生産するためだと、Eurogamerは伝えている。 　ITmedia NEWSの取材に対し、任天堂の広報部は「報道自体は把握しているが、コメントできない」と回答した。クラシックミニの生産終了の理由についても「コメントは差し控える」としている。 　クラシックミニは、1983年に発売した「ファミリーコンピュータ」の本体サイズを約60％に縮小した端末。カセット式ではなく内蔵ゲームをプレイする仕組みで、「スーパーマリオブラザーズ」「ドンキーコング」など懐かしのファミコンゲーム30タイトルを収録している。 　スーパーファミコン（欧米ではSNES）は、ファミリーコンピュータの後継機で90年に発売。全世界で累計約4910万台を売り上げている（任天堂調べ）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.