　徳川家康の遺品を中心に収蔵している徳川美術館（愛知県）の公式Twitterアカウント「徳川美術館かろやかツイート」（@tokubi_nagoya）が、人気ドラマ「逃げるは恥だが役に立つ」に便乗したQ＆A企画を11月20日に始め、フォロワーの間で話題になっている。 　「聞くのは恥だが役に立つ」と題し、美術館や作品に対する素朴な疑問など「こんなこと聞いたら恥ずかしいかな？」という質問を歓迎。21日までに「日本刀を展示するとき、手を切ったりしないのですか？」「美術館のお花は誰が活けているのですか？」など多数の疑問が寄せられ、それぞれに回答している。 　同館は昨年以降、ゲーム「刀剣乱舞」の人気に便乗。刀剣乱舞に登場する刀を展示したり、刀剣乱舞のオンリーイベントにポスターを出展するなどして話題を集めた。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.