　さて、以前に「cp+ 2017」で展示されていたiPhoneで使えるカメラグッズをご紹介したことを覚えているだろうか。 　このイベントのベルボン（Velbon）ブースでみかけた、ちょっと面白いスマホ固定グッズ「パワークランプ」をつい買っちゃったのである。 　ベルボンといえば日本が誇る三脚ブランドであるが、このパワークランプは台湾Mobile-Catchの製品を同社が輸入販売するという形を取っている。だからベルボンブランドではないのだが、結構しっかりしていて、便利に使えそうなのだ。 　パワークランプは、iPhoneを始めとするスマートフォンはさんで固定するアイテムである。今回はいくつかあるあるラインアップから「キングオブキングス エディション」のイエローを選んだ。このモデルには、他にレッドとブルーも用意されている。 　iPhoneを取り付けて、ベランダの手すりに固定するとこんな感じ。 　横から見るとこんな感じ。けっこう幅がある手すりだが、後ろに2つ、前に1つあるツメがしっかりとつかんで離さない。 　パワークランプのツメは、バネではなくネジ留めしっかり固定する。だから安心である。細かい角度は、ミニ自由雲台で調整しよう。 　さてこんな所にiPhoneを固定して、何を撮るのか。いやちょっとタイムラプスで日没を撮ってみようかと思ったのだ。実は撮影途中でバッテリーが切れたために途中でつなぎがはいってるのだが……。 　そしてできた動画がこちら。 　こういう撮影って、iPhoneをどうやって固定しておくかが悩み所。三脚だと大げさだし、風で倒れたら困るし。クランプを使って頑丈な所に締め付けちゃうのが、意外といいのだ。 　普通の動画を撮る時にも、パワークランプは便利に使える。その辺の適当な所に挟んで、ネジを締めちゃえばいいのである。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう