　米Googleは5月17日（現地時間）、年次開発者会議「Google I/O 2017」の基調講演で、昨年米国で発売したAI搭載スマートスピーカー「Google Home」を年内（今夏以降）に日本を含む新たな5カ国で発売すると発表した。 　Google Homeは同社の音声アシスタント「Google Assistant」搭載の無線スピーカー端末。米国での販売価格は129ドル（約1万3000円）だ。Google Assistantは昨年12月に日本語対応していた。 　Google Assistantの日本語版は現在はAndroidアプリ「Allo」でしか使えないが、これも今夏以降に他のアプリでも使えるようになるという。 　基調講演では、Google Home（とGoogle Assistant）の新機能も発表された。 　Google Homeに「○○さんに電話」と呼び掛けると、呼び掛けた人のGoogleアカウントの連絡先から○○さんの電話番号を探し出し、先方に電話をかけるようになる。これはまずは北米（米国とカナダ）で利用できるようになる機能。 　Google Homeがスピーカーフォンのようになり、ハンズフリーで通話できる。 　Google Homeはマルチユーザー対応なので、呼び掛けた人の声を聞き分けて、それぞれの連絡先に電話する。 　HBOやCBSなどは米国のみとみられるが、SpotifyとSoundcloudサポートは日本も含まれるだろう。Google HomeがBluetoothをサポートしたので、Google Homeからだけでなく、Bluetooth接続したAndroidやiOS端末でもGoogle Homeに命令した音楽を再生できる。 　Google Homeにはディスプレイはないが、Chromecstを接続したテレビに質問の答えを表示できるようになる（年内追加の機能）。例えば「今どんなYouTube Liveやってる？」「今日の私のスケジュールは？」というような質問を音声ではなく画像で確認できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.