　Yahoo！ショッピングに出店している家電販売ショップが、商品の販売価格に誤表示があったとして10月12日、謝罪した。最新家電が実勢価格より大幅に安い価格で販売されてたため連休中にネットで話題になり、数万件以上の注文が殺到したもようだ。誤表示があった商品への注文はキャンセルで対応するという。 　誤表記があったのは、メインストリームが運営する「バリバリ家電 ヤフー店」。誤表示は10月10日ごろからあったとみられ、52V型の「LED AQUOS」が「1万1509円」と表示されていた。同ショップの楽天店では、同じ商品が28万1230円で販売されている。 　見つけたネットユーザーによって注文が殺到する“祭り”状態に。ネット掲示板に報告があった自動送信メールの番号によると、12日までに数万件以上の注文があったもようだ。 　12日になり、同店は「一時休店」に。サイトトップに価格の誤表記があったことを謝罪する文章を掲載した。同サイトには特定商取引法に基づく表記として「価格誤表示があった場合は注文を取り消すことができる」と記載しており、今回の誤表示に関連した注文についてもキャンセルで対応し、すでに銀行振込したユーザーには順次返金処理するという。ただ、大量の注文があったため注文客への連絡は時間がかかりそうだという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.