　スウェーデンの音楽ストリーミングサービスSpotifyは6月10日（現地時間）、有料会員数が1年で倍増し、2000万人を突破したと発表した。無料会員を含むアクティブユーザー数は7500万人以上という。 　同社は、有料会員の最初の1000万人獲得には立ち上げから5年半かかったが、1年で倍増したと、その急成長ぶりを強調した。 　米Appleが8日のWWDC 2015の基調講演で発表した競合サービス「Apple Music」を迎え撃つ構えだ。 　Apple Musicは月額9.99ドル（6人で使える家族プランは14.99ドル）の総合音楽サービスで、6月30日に世界100カ国以上でスタートする。Spotifyには、月額9.99ドル（2人で14.99ドル〜5人で29.99ドルのファミリープランもある）の有料サービスと広告ベースの無料サービの2種類がある。 　Spotifyはまた、楽曲使用料（ロイヤリティ）の支払いが累計で30億ドルを突破したことも発表した。有料会員が増加したことで、例えば世界でトップ10に入るアーティストの場合、過去1年の支払いは770万ドルだったが、このまま成長が続けば2016年5月までの1年の支払いは1390万ドルに上るという予測を示した。 　Spotifyに関しては同日、5億2600万ドルの増資が9日に完了したと米Wall Street Journalがこの件に詳しい情報筋の話として報じた。 　出資したのはプレスリリースを出しているノルウェーの通信キャリアTeliaSoneraの他、米、英、カナダの投資会社やベンチャーキャピタルだ。 　なお、Spotifyのサービスは今のところ日本では使えない。Apple Musicが6月30日から日本で使えるかどうかはまだ不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.