　KDDIは、8月1日から「auスマホ ×『プレミアムバンク for au』キャンペーン」を開催する。 　auの4G LTEスマートフォンを購入し、期間内にじぶん銀行の「プレミアムバンク for au」へ登録すると、au WALLET プリペイドカードへ1000円（税込）をチャージする。 　じぶん銀行口座名義とauケータイ／スマートフォン名義のカナ氏名が一致すること、じぶん銀行のサイト内でau IDを登録してあること、10月31日までにau WALLET プリペイドカードの利用手続き完了が条件。スマートフォンの購入期間は9月30日、プレミアムバンク for auの登録機関は10月31日まで。 　プレミアムバンク for auは、au契約者のみを対象としたじぶん銀行の特典プログラム。円定期預金の金利優遇、ATM・振込手数料の無料化、カードローンの金利優遇、WALLET ポイントがたまるなどの特典を受けられる。 　以下、リリースの本文です。 1.「auスマホ ×「プレミアムバンク for au」キャンペーン」概要 キャンペーン期間中、auの4G LTEスマートフォンを購入し（注1）、対象期間内にじぶん銀行の「プレミアムバンク for au」へ登録を行うと、au WALLET プリペイドカードへ1,000円（税込）をチャージします。 じぶん銀行は、KDDIと三菱東京UFJ銀行が共同出資する、インターネット銀行で、auをご契約のお客さまのみを対象とした、便利でおトクな特典プログラムである「プレミアムバンク for au」を提供しています。円定期預金の金利優遇、ATM・振込手数料の無料化、カードローンの金利優遇、WALLET ポイントが貯まる、などの特典を用意しています。 （1） プレミアムバンク for auの登録方法について じぶん銀行に口座を既にお持ちのお客さま じぶん銀行のインターネットバンキング・ケータイバンキングにログインのうえ、メニュー「au関連」内の「au ID登録」からご登録いただけます。 じぶん銀行に口座を持っていないお客さま  口座申込直後、「次へ」を押下し、画面を進め「au ID登録」からご登録いただけます。  口座申込直後、「次へ（プレミアムバンク for auにエントリーする）」を押下いただくと、口座開設と同時にご登録いただけます。 ※キャッシュカードはお申込から5日〜2週間でお届けします。 （2） 期間 auの4G LTEスマートフォンの購入期間 2015年8月1日 〜 2015年9月30日 「プレミアムバンク for au」を登録する期間 2015年8月1日 〜 2015年10月31日 （3） 「プレミアムバンク for au」の特典内容について 詳細はこちらからご確認ください。 http://www.jibunbank.co.jp/premium_bank/ 注1）新規加入の場合、MNPも含みます。機種変更の場合、KDDIに登録されている最新購入機種（ご利用期間6カ月以上）からの変更が対象となります。 2. 適用条件 （1）「プレミアムバンク for au」 の適用条件 じぶん銀行口座名義とauケータイ・スマートフォン名義のカナ氏名が一致していること。 じぶん銀行のサイト内でau IDを登録していること。 （2）au WALLET プリペイドカードへのチャージのプレゼント条件 2015年10月31日までに、au WALLET プリペイドカードのご利用開始のお手続きが完了していること。チャージのプレゼントは、「新規加入または機種変更」、「プレミアムバンク for auへの登録」、「au WALLET プリペイドカードご利用開始のお手続きの完了」のすべてが完了した翌月下旬に行います。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう