　ITmediaに掲載された主要な記事が手軽に読めるiPhone／iPad／iPod touch用アプリ「ITmedia」のバージョン3.2がリリースされた。バージョン3.2では、iOS 4への対応とRetinaディスプレイへの最適化を行っている。 　ITmediaアプリは、iOS 4のマルチタスク対応によって、終了してもそれまでの状態が保持されるようになった。例えば、ITmediaアプリでTwitterに投稿するツイートを編集中にほかのアプリを起動しても、ITmediaアプリに戻ればツイート編集中の画面から再開できるわけだ。バージョン3.1以前のものでは、アプリ切り替えの際にアプリが再起動するため、最初の画面に戻ってしまい編集中のツイートなどは消えてしまっていたが、バージョン3.2ならそのまま作業を続けることが可能になる。 　記事が一覧表示されている場合は、タスク切り替えで復帰させるときに更新のチェックを行う。記事一覧で終了すれば、タスクを切り替えて高速に更新を確認することも可能だ。 　またRetinaディスプレイに対応するため、アイコンなどに高解像度対応版を追加。フォントもRetinaディスプレイに合わせた高精細なもので閲覧できる。 　すでにアップデートしている人も多いと思うが、まだITmediaアプリを使っていない人は、無料でダウンロードできるのでぜひ試してみてほしい。 App Storeで「ITmedia」をダウンロードする（リンクをクリックするとiTunesが起動します） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう