　米Microsoftのサティア・ナデラCEOは4月15日（現地時間）、IoT（モノのインターネット）を含むあらゆる端末が収集・生成するビッグデータの分析に関する取り組みについて発表した。 　ナデラ氏は、車のダッシュボードからスニーカーまで、あらゆるIoTのモノと人間あるいはモノ同士のやりとりでデータが集められる今日、Microsoftはこうして収集されたデータを「環境知能（ambient intelligence）」の“燃料”にするためのプラットフォームの開発に取り組んでいるという。 　同氏は、この取り組みではSQL Server、Power BI、Bing、Azure、Hadoopと機械学習がバックエンドの役割を果たすと説明する。エンジニアや開発者ではない一般的なユーザー向けのフロントエンドはOfficeだという。 　Microsoftは同日、“SQL ServerとHadoopの機能を1つにした箱入りビッグデータ”の「Analytics Platform System（APS）」のリリースと、IoTデータの分析ツール「Azure Intelligent Systems Service」の限定β版リリースを発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.