　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、NTTドコモのLTE／3Gに対応した個人向けデータ通信サービス「IIJmio高速モバイル/Dサービス」における、一部プランの料金を10月1日より変更する。 　現在、月額1974円のライトスタートプランを1596円に、ファミリーシェアプランの2940円を2688円に変更。現在利用中のユーザーは、自動的に変更後の料金が適用される。 　また、SMS機能に対応したSIMを製品ラインアップに追加する。携帯電話の番号向けにテキストメッセージを送受信できるほか、一部サイトでのSMS認証も可能になる。さらに一部の機種でのアンテナピクト問題やバッテリー消費の問題を解消するという。 　新規契約の初期費用は3150円、SMS非対応のSIMから交換する場合の手数料は1枚2100円。オプションの月額料金は1枚あたり147円で、送信費用は国内が1通3.15円、海外は1通50円（非課税）。SMSの受信費用は無料だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう