　JR東日本とじぶん銀行は、「じぶん銀行」の口座から「モバイルSuica」へオンラインでチャージができる「銀行チャージ」サービスを、2月22日（午前6時）に開始する。 　利用できるケータイはNTTドコモ、au、ソフトバンクモバイルのモバイルSuica対応端末で、ディズニー・モバイルとウィルコム端末では利用できない。2011年3月31日までは手数料無料でチャージできる。なお、午前2時〜4時（月曜日は0時〜6時）と、じぶん銀行のシステムメンテナンスの時間帯（原則毎月第2土曜日の21時〜翌朝7時）はサービスを利用できない。 　チャージはモバイルSuicaアプリの経由で行う。モバイルSuicaのチャージをする際に、銀行選択画面で「じぶん銀行」を選択しすればよい。チャージは1000円単位で、1回1万円まで可能。 　あわせて、サービス開始を記念して「じぶん銀行×モバイルSuica 開通記念キャンペーン」を2月22日から3月31日まで実施する。キャンペーンの内容は以下のとおり。 　キャンペーンに参加するには、キャンペーンサイト（外部リンク）からエントリーする必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう