　東芝は3月25日、呼気中のアルコール濃度を測定し、飲み過ぎる前に“切り上げ時”を教えてくれるIoT（Internet of Things）デバイス「TISPY」の先行予約販売をクラウドファンディングサイト「Makuake」で始めた。割引価格は8100円（税込）から。 　飲酒時にTISPYに息を吹きかけると、呼気中のアルコール濃度を測定。20〜30分に1回のペースで測定していけば、現在の酔い具合などが分かる仕組みだ。飲んだ翌日に「二日酔いになったかどうか」を入力すると、そのデータも合わせてSDメモリーカードに蓄積。ユーザーの体質を学習して「いつもより飲むペースが速いよ」「そろそろ水を飲んだほうがよいよ」といった的確なアドバイスをするという。 　アドバイスは、本体中央に搭載した有機ELディスプレイに表示。飲み終わった後に、酔いがさめるまでの予測時刻を表示する「酔いさめ予測タイマー」機能も備えている。 　同社の無線LAN搭載SDメモリーカード「FlashAir」を挿入すれば、スマートフォンアプリにデータをワイヤレス転送することもできる。アプリでは、過去のデータを基に「休肝日」を設定したり、酔いさめ予測タイマーの詳細版を見たりできる。 　キャップ部分を除いたサイズは70（幅）×70（高さ）×18（厚さ）ミリ。重さは約100グラム。カラーはブラックのみ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.