　米Microsoftは次期OS「Windows 10」にInternet Explorer（IE）とは異なる新しいWebブラウザを搭載すると、米ZDNetのベテランMicrosoftウォッチャー、メアリー・ジョー・フォーリー氏が12月29日（現地時間）、情報筋の話として報じた。 　このWebブラウザはコードネーム「Spartan」と呼ばれており、「Internet Explorer 12」にはならないという。Microsoft独自の「Chakra JavaScript」やレンダリングエンジン「Trident」を採用するところはIEシリーズを踏襲するが、ルック＆フィールはIEよりもChromeやFirefoxに近く、IEより軽いものになるという。 　少なくともデスクトップ版のWindows 10はSpartanとIE 11の2つのWebブラウザを搭載するとフォーリー氏は言う。現行のWindows 10の「テクニカルプレビュー版」にはIE 11のみが搭載されている。 　同氏は、Microsoftは来年1月21日に開催するWindows 10に関するイベントでSpartanを披露するとみている。だが、Spartanはまだ十分に安定していないため、同日リリースされる予定の次期テクニカルプレビューには搭載されないという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.