　ユーザーをだましてマルウェアに感染させようとする悪質なスパムツイートがTwitterで大量に出回っているとして、セキュリティ企業の英Sophosが7月27日のブログで注意を促している。 　それによると、問題のツイートは「It's you on photo?」（写真に写っているのはあなたですか？）という一文でユーザーの関心を引き、リンクをクリックするよう仕向けている。「It's about you?」という文言を使ったバージョンも出現しているといい、今後さらに別の文言に切り替わる可能性もある。 　これらツイートは、攻撃目的で開設されたアカウントや、乗っ取られたアカウントから発信されているとみられる。ユーザーがだまされてリンクをクリックすると、ロシアのWebサイトに誘導され、「Blackhole」という悪名高い脆弱性悪用ツールキットを使ってWindowsPCがマルウェアに感染させられる恐れがあるという。 　特にセキュリティ対策が不十分なPCではコンピュータや個人情報が危険にさらされる恐れがあるとSophosは指摘し、Twitterでこのようなツイートを見かけても、リンクをクリックしてはいけないと呼び掛けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.