　NTTコミュニケーションズは、6月16日からモバイル通信サービス「OCN モバイル ONE」で「バースト転送機能」を提供開始した。 　バースト転送機能では、コースごとのデータ容量超過後やターボ機能をオフにしている状態でも、通信開始時の一定量（150KB）のみ、LTEのフルスピードで通信できるようになる。提供開始時は日中時間帯からを予定し、ユーザーによる設定や申し込みは不要だ。 　バースト転送機能は、「IIJmio」と「DMM mobile」も取り入れており、75KBまでは高速で通信できる。OCN モバイル ONEでは、この2倍の容量がバースト転送の対象となる。 　また、6月1日から8月31日まで、新規契約者を対象とした「データ増量キャンペーン」を開始。日次コースの場合は1日あたり50MBを1年間、計約18GBを増量し、月次コースの場合は1カ月あたり1GBを1年間、計12GBを増量する。ただし「OCN モバイル ONE プリペイド」は対象外。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう