　「ピザーラ」や「マツモトキヨシ」など、国内大手チェーン店舗の名をかたった非公認アプリがApp Storeで配信されており、それぞれの運営元が注意を呼びかけたり、Appleに削除依頼を出している。 　非公認アプリと判明しているのは、ピザーラのピザ注文サイトに接続する「pizza-la For iPhone」（販売元名：hong bo zhou）、ツルハドラッグの通販サイトに接続する「ツルハ e-shop HD」（同）、マツモトキヨシ通販サイトに接続する「e!マツモトキヨシHD」「e!マツモトキヨシ For iPhone2.0」（販売元名：Rui Guo）。 　それぞれ、運営元企業が提供している公式のスマートフォンサイトに接続する仕組みで、会員登録や商品購入のメニューににアクセスできる。マツモトキヨシの海賊版アプリには、「お店を探し」「価格を比べ」など日本語に不自然な点がある。 　ピザーラの運営元・フォーシーズは「pizza-la For iPhone」について、同社の承認なく制作されたアプリと説明。Appleに削除を依頼しているという。ツルハドラッグは「iPhoneアプリを制作していない」とし、偽アプリの利用を控えるよう呼びかけ。マツモトキヨシはアプリについて「当社とは一切関係がございませんので、ご注意ください」と注意喚起している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.