　Appleは6月13日（現地時間）、米サンフランシスコで開催中の「WWDC 2016」においてiOSデバイス用の新OS「iOS 10」を2016年秋に無償で配布することを発表した。それに先立ち、開発者向けプレビュープログラムを同日から、一般ユーザー向けのパブリックベータプログラムを7月から開始する。 　WWDC 2016のキーノートやAppleのニュースリリースでは、以下の機種が同OSをサポートすると示された。 　ところが、Appleが開設した「iOS 10 Preview」サイトでは同OSをサポートするデバイスは以下の通りとなっている。 　両方の情報で共通しているのは、「iPhone 4S」はiOS 10に対応しないということだ。iOS 10が出る頃には、iPhone 4Sは5歳の誕生日を迎える。製品の寿命を考えると、ある意味当然といえるだろう。 　一方、第2・3世代の「iPad」、第1世代の「iPad mini」と第5世代の「iPod touch」のiOS 10対応については、情報が錯綜（さくそう）している。キーノートとニュースリリースでは“非対応”、プレビューサイトでは“対応”とされているのだ（日本時間の6月14日5時30分現在）。 　どちらの情報が正しいのか、筆者個人的には結構やきもきしているところである。 ※初出時に一部対応機種が抜けていましたので追記しました（6月14日6時45分） 　iOS 10 Previewサイトに更新が入り、対象機種がキーノートとプレスリリースと同じく改められた。よって、第2・3世代の「iPad」、第1世代の「iPad mini」と第5世代の「iPod touch」はiOS 10に非対応ということが確定した。 →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう