　Androidの「Google Play」の有料コンテンツの購入代金は、大手キャリアの携帯電話料金と一括して支払えます。iPhone（iOS）の「App Stote」「iTunes Store」での有料コンテンツの購入代金も、au（KDDI・沖縄セルラー電話）なら携帯電話料金と一括して支払えます。 　MVNOサービスでは、Google PlayやApp Store／iTunes Storeの有料コンテンツの購入代金を携帯電話料金と一括で支払う「キャリア決済」のような仕組みはないのでしょうか？ 残念ながら、ありません。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　質問の通り、Google PlayはNTTドコモ、au、ソフトバンク・Y!mobileのキャリア決済に対応しています。ただし、決済通貨として「日本円（JPY）」が設定されていない有料コンテンツなど、一部で非対応なものがあります。 　また、iPhoneのApp Store／iTunes Storeでは、現在のところ「auかんたん決済」限定ながらキャリア決済に対応しています。こちらも、一部で非対応の取引があります。 　残念ですが、MVNOサービス（格安SIM）では、Google PlayやApp Store／iTunes Storeの決済を携帯電話料金と一括して請求する仕組みはありません。そのため、以下のいずれかで代替してください。 　Google PlayやApp Store／iTunes Storeでは、利用するアカウントの支払い方法としてクレジットカードやデビットカードを登録できます。対応しているブランドは以下の通りです。 　登録するカードはクレジットカードをお勧めしますが、「クレジットカードはちょっと……」という場合、デビットカード（VisaまたはJCBブランド）やプリペイドカード（VisaまたはMasterCardブランド）も登録できます。 　ただし、デビットカードやプリペイドカードを登録する場合、以下の点に注意してください。 　Google PlayとApp Store／iTunes Storeには、専用のプリペイドカードも用意されています。Google Play用のものは「Google Play ギフトカード」、App Store／iTunes Store用のものは「iTunes Card」という名称でコンビニエンスストアやスーパーなどで販売されています。 　以前、これらのカードは決まった金額のものしかありませんでしたが、最近は一部の店舗で1円単位で好きな金額で購入できる「バリアブルカード（Variable Card）」も販売しています。ただし、バリアブルカードは最低購入金額が1500円に設定されています。 　購入後、ストア指定の方法でプリペイドコードを登録すると、他の支払い方法に優先して残高が消費されます。足りなくなったら、またお店に買いに行きましょう。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう