　宇宙航空研究開発機構（JAXA）は8月25日、宇宙ステーション補給機「こうのとり」5号機（HTV5）が、国際宇宙ステーション（ISS）とのドッキングを完了したと発表した。 　24日午後7時29分（日本時間）、ISSに滞在中の油井亀美也（ゆい・きみや）宇宙飛行士が操作するロボットアームがこうのとりのキャプチャに成功。地上の米航空宇宙局（NASA）の管制室では、若田光一宇宙飛行士が通信リーダーを務めた。25日午前2時28分、補給キャリア与圧部の起動が完了し、ISSとの結合を終えた。 　こうのとりのキャプチャに成功した後、油井さんはTwitterに、「皆さん。こうのとり、無事に届きましたよ！人生の中で最も日の丸を誇らしく思った日です！」と投稿。若田さんは「今日のキャプコムのシフトを終えてヒューストンのISS運用管制室から出てきました。こうのとり5号機の運用を支える素晴らしいチームの皆さんと一緒に仕事をさせて戴き、感謝の気持ちで一杯です」とツイートしている。 　JAXAの奥村直樹理事長は「油井宇宙飛行士の正確なロボットアーム操作による『こうのとり』の捕獲、NASAミッションコントロールセンターからの若田宇宙飛行士による的確な通信管制、これらの全てがつながり、ミッション達成という国際的期待に応えることができた」とコメントを発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.