　KDDIフィナンシャルサービスは8月24日、「au WALLET クレジットカード」の累計発行枚数100万枚突破を発表した。 　au WALLET クレジットカードは、KDDI（au）の契約者であれば年会費、発行手数料無料で利用できるクレジットカード。各種通信サービスの利用料金や買い物、公共料金などの支払いなどに加え利用金額に応じて「WALLET ポイント」を貯められ、WALLET ポイントを1ポイント1円で使用できる。 　2014年10月28日に申し込み受付を開始し、1日約3500万のペースで発行を続け2015年8月11日に100万枚を達成。これを記念し、新規にau WALLET クレジットカードを申込んだユーザーの中から抽選で100人に1万WALLETポイントを、au WALLET クレジットカードを1回以上利用したユーザーの中から抽選で1000人に1000WALLETをプレゼントする「au WALLET クレジットカード 100万枚突破キャンペーン」を実施する。対象期間はそれぞれ9月30日まで。 　なお、すでにau WALLET クレジットカードを利用中のユーザーの場合は利用回数に応じて当選確率がアップする。なおキャンペーンへの参加は、Webサイトからのエントリーが必要となるほか、au利用料金の支払いは対象外となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう