　米Googleは8月1日（現地時間）、決済サービス「Google Wallet」のモバイルサービスをクラウドベースに移行し、従来のMasterCardに加え、Visa、American Express、Discoverのクレジットカードおよびデビッドカードにも対応させたと発表した。 　Google Walletは2011年9月に米国でスタートした決済サービス。当初はNFC利用のモバイル決済サービスだったが、オンライン決済サービス「Google Checkout」と統合され、現在はモバイルとWebで利用できる決済サービスになっている。 　オンラインサービスは日本を含む160カ国で利用できるが、モバイル決済サービスを利用できるのは今のところ米国で対象端末（Androidの一部機種）を使うユーザーのみだ。 　モバイル決済サービスでは、従来はクレジットカード情報を端末内の安全な保存領域に保存していたが、今回のアップデートでGoogleのデータセンターに保存するようになった。端末内には、決済に利用するGoogle Wallet IDのみを保存する。 　また、端末を紛失したり盗難に遭った場合に、WebからリモートでWalletの機能を無効にできるようになった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.