［国連　5日　ロイター］ - ヘイリー米国連大使は5日、国連安全保障理事会の緊急会合で、北朝鮮による核ミサイル開発計画の阻止に「やむを得なければ」軍事力を行使する用意があると警告した。 ただ、国際社会が外交圧力をかけることの方が望ましいとも述べた。 大使は北朝鮮による弾道ミサイル発射で「外交的解決の余地が急速になくなってきている」と指摘し、米国は自国と同盟国を守る用意があると強調。「われわれの能力の1つが少なからぬ軍事力であり、そうせざるを得なければ、行使する。ただ、そうした方向に進む必要がないことが好ましい」と述べ、北朝鮮の友好国である中国に対して一段の影響力行使を求めた。 北朝鮮は4日、大陸間弾道ミサイル（ICBM）の発射実験に成功したと発表。一部の専門家は米アラスカ州やハワイ州、恐らくは米太平洋岸北西部を射程に収める可能性もあるとみている。 ヘイリー大使はまた、北朝鮮に対する新たな制裁を米国が今後数日中に国連に提案するとし、ロシアと中国が制裁を支持しなければ「われわれはわれわれの道を行く」とけん制した。 国連決議に違反して北朝鮮と交易関係を持つ国々との取引を止める用意があるとも警告した。 さらに、「国連決議を実施する責任の多くは中国にかかっている。われわれは中国と協力し、平和を信じるすべての国と協力する。しかし、現在のような暗黒の日をもたらした過去の不適切なアプローチは繰り返さない」と述べた。 一方、中国の劉結一国連大使は安保理で、ミサイル発射は国連決議の「目に余る違反」で「受け入れられない」と批判した半面、関係国すべてに自制や挑発的行動の回避、無条件の対話、緊張緩和に向けた一致した行動などを呼び掛けた。 ロシアのサフロンコフ国連次席大使は、北朝鮮に対する軍事力の行使は検討されるべきでないと発言。韓国での米軍の新型迎撃ミサイルTHAAD（サード）配備を中止するよう求めた。 さらに北朝鮮を経済的に窒息させることは「受け入れられない」とし、制裁は問題解決につながらないと主張した。  Copyright © 2017 Thomson Reuters