　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は、3月22日からモバイル高速データ通信サービス「DTI SIM」の音声プランで番号ポータビリティ（MNP）の即日開通を開始した。 　これまではMNPの申し込み手続き完了後、転入前の利用回線の停止からSIMカードが届くまで2〜3日程度の不通期間が生じていたが、任意の開通希望日と時間帯の予約をすれば、SIMカードが到着したその日から利用可能となる。 　手続きには、まず利用中の携帯電話会社でMNP予約番号を予約する。その後、4日以内にDTI SIMの申し込みフォームにある「MNP予約番号入力項目」に、取得したMNP予約番号を入力しする。DTIでMNP予約番号の照会・手続き後にSIMカードが発送されるので、カード到着後に「MyDTI」へログインして開通依頼の手続を行えばよい。サービスの開始は開通予約時間から約2時間の見込みで、混雑状況によって時間が前後する場合がある。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう