　KDDIは、12月25日からアニメ見放題サービス「アニメパス」とアニメ「デュラララ!!×2」のコラボキャンペーンを開催する。 　本キャンペーンでは、アニメ「デュラララ!!」第1期の全24話配信や2015年1月放送予定の「デュラララ!!×2 承」で見逃し配信を予定。2015年2月以降には会員限定プレゼントを行うほか、声優録り下ろしボイスなどさまざまなコンテンツを提供する。 　また、12月28日から東京ビッグサイトで行われる「コミックマーケット87」では「デュラララ!!」のセルティ・ストゥルルソンをデザインした3G／4G LTE対応車載型基地局を用意。登場キャラクターのユニフォームを着た人間Wi-Fi隊もエリア対策に加え、「アニメパス」ブースでは、コラボレーション限定デザイングッズプレゼントやブース写真撮影コーナーを設置する。 　このほかワイヤ・アンド・ワイヤレスが、コミックマーケット87で外国人観光客先着1000人に、「Wi2 300 ワンタイム（1day）」を無償提供。訪日外国人観光客を対象としたプロジェクト「TRAVEL JAPAN Wi-Fi」アプリのプレミアムコードも併せて配布する。 　以下、リリースの本文です。 「デュラララ!!×2 × アニメパス」コラボキャンペーン キャンペーン期間 2014年12月25日 〜 2015年3月31日 キャンペーン概要 注）詳細は下記「コミックマーケットスペシャルコラボ」をご確認ください。 その他、キャンペーンでは声優録り下ろしボイスなどさまざまなコンテンツの提供を予定しております。是非お楽しみに。 「デュラララ!!×2 × アニメパス」キャンペーンについての詳細は、下記をご確認ください。 コミックマーケットスペシャルコラボ 1.電波対策について （1）キャリアアグリゲーション対応「デュラララ!!×2」ラッピングの車載型基地局 東京ビッグサイト内に常駐して電波改善に努めます。 セルティ・ストゥルルソン（キャラクター）のPDA部分は液晶ディスプレイになっています。 （2）「デュラララ!!×2」人間Wi-Fi隊 会場内では、「デュラララ!!」のユニフォームを纏った人間Wi-Fi隊がエリア対策を行います。 電波対策について詳細は下記をご確認ください。 2.「コミックマーケット87」での「アニメパス」ブース出展 西館4階・企業ブース「323」の「アニメパス」ブースにて、「デュラララ!!×2 × アニメパス」コラボレーション限定デザイングッズをプレゼント！ブース来場者全員※へのプレゼントとアニメパス会員限定のプレゼントをご用意しています。さらに、ブース内に写真撮影コーナーを設置。「デュラララ!!」の名シーンを再現した面白写真が撮影できます、是非お楽しみください。 ＜アニメパス会員限定プレゼント※＞ アニメパス会員様限定にブース内カウンターで簡単なクイズを出題いたします。正解すると、アニメパス限定の「デュラララ!!×2」豪華2点セットをプレゼントします。 （1）アニメ「デュラララ!!×2」 アニメパス限定どデカショッパー　（幅540mm×高さ820mm） ※画像はイメージです。 （2）アニメ「デュラララ!!×2」 アニメパス限定 2015年スペシャルカレンダー 6枚セット ※画像はイメージです。 ※数に限りがございますため、無くなり次第終了とさせていただきます。 ＜ブース来場者全員プレゼント※＞ ブースに来場いただいた方全員に「デュラララ!!×2」新キャラ入りポストカードをプレゼントいたします。 ※数に限りがございますため、無くなり次第終了とさせていただきます。 ※画像はイメージです。 出典：月刊ニュータイプ2015年1月号 ＜写真撮影コーナー＞ ブースに訪れた方が、まるで自動販売機を持ちあげたような写真が撮影できるコーナーを設けます。 ※画像はイメージです。 （C）2014 成田良悟／KADOKAWA アスキー・メディアワークス刊／池袋ダラーズ ＜アニメパスブース位置＞ 各種対策MAP ワイヤ・アンド・ワイヤレス　キャンペーン概要 （1）配布物 Wi2の提供する全Wi-Fiスポットで１日ご利用いただける「Wi2300ワンタイム（1day）」チケットを先着1,000名様に無償でお渡しします。また、「TRAVELJAPANWi-Fi」アプリダウンロード後に登録することにより、Wi2エリア20万か所以上で利用が可能になる同アプリのプレミアムコードを配布します。 （2）配布方法等 場所：コミックマーケット準備会国際部デスク（東京ビッグサイト東1ホール2階） 対象：外国人観光客 方法：パスポートを提示いただくことで、Wi-Fiチケットとプレミアムコードをお渡しいたします。 利用可能期間：Wi2300(1day)…初回ログイン時より24時間ご利用いただけます TRAVELJAPANWi-Fiプレミアムコード…アプリに入力後２週間ご利用いただけます。 （3）配布期間 2014年12月28日(日)〜2014年12月30日（火） ※配布時間はイベントの開催時間中となります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう