　プラスワン・マーケティングは10月2日、ヨドバシカメラ マルチメディアAkiba（東京都千代田区）の店内に、同社の端末およびMVNOサービスブランド「FREETEL（フリーテル）」の専門コーナーを設置した。同社では、2015年内にヨドバシカメラ全店にFREETELコーナーを設置する予定。 　マルチメディアAkibaのFREETELコーナーは、大手キャリアの売り場並みの広さを確保していることが特徴。FREETEL端末の実機展示はもちろん、FREETEL SIMの通信速度を体験するコーナーも設置している。MNP（携帯電話番号ポータビリティ）の即日転入の受け付けにも対応しており、将来的には故障修理時のサポートも受け付ける予定だ。 　展示コーナーでは、同日に発売となったAndroidスマートフォン「雅（MIYABI）」（※）や、近日発売を予定している「priori 3（プリオリ3)」と、既存のFREETEL端末の実機を手に取って体験できる。また、フラッグシップスマホとして発売が予定されている「極（KIWAMI）」がショーケースに入った状態で展示されている。報道関係者向けの内覧会では、Windows 10 Mobileスマホ「KATANA 01（カタナ01）」と「KATANA 02（カタナ02）」の実機も展示されていたが、一般客向けの展示は当面予定していないとのことだ。 ※10月2日に発売したのはホワイトのみ。ブラックとシャンパンゴールドの2色は、10月9日に発売予定 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう