　人気グループ「AAA」のキャンペーンで景品として発送したメンバーの直筆サインのうち、一部にスタッフが書いていた偽物があったとして、所属するエイベックス・マネジメントが10月19日、Webサイトで謝罪した。 　直筆サインは、ぐるなびなどと実施したコラボキャンペーンの景品としてファンにプレゼントされた。同社が調べたところ、「サイン入り景品を限られた時間内に準備する必要に迫られ」、同社スタッフ1人がAAAメンバーに無断でサインをまねて書いていたことが分かったという。 　同社は「お客様の信頼ばかりか、ご協力いただいた企業様さらにはAAAメンバーの信頼をも裏切り、また多大なご迷惑をおかけしてしまいました」と謝罪。改めて直筆サインを発送するという。 　AAAメンバーは「正直、私たちの知らないところで今回の件が行われていたとの報告を聞いた時は本当にショックで悲しかったです」とする一方、「心配をおかけしてしまったファンの皆さんにこれからも応援してもらえるよう精一杯頑張っていきますので、今後ともよろしくお願いします」とコメントしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.