　フィッシング対策協議会は11月21日、オンラインゲームを開発・運営するネクソンをかたるフィッシングメールが出回っていると発表した。同社からの警告メールを装ったもので、アカウント情報を入力しないよう注意を呼び掛けている。 　メールは「【警告】異常な回数のログイン試行がありました」という題名で、ネクソンが不審なログイン履歴を確認した場合にユーザーに送信している警告メールを装ったもの。「お客様のIDやパスワードの情報が漏えいし、第三者から不正なアカウント利用を狙われている可能性がある」と不安をあおり、アカウント情報の入力を求める内容という。誤って入力するとエラーが表示され、同社の正規ログインページに遷移する仕組みも確認しているという。 　誘導先のフィッシングサイトは同社のログインページに酷似したもので、（1）「http://login.nexon.co.jp.●●●●-login.●●●●.cc/ 」、（2）「http://login.nexon.co.jp.●●●●-account.●●●●.cc/ 」、（3）「http://login.nexon.co.jp.account-●●●●.●●●●.cc/ 」の3種類のURLが使われているという。 　同協議会によれば21日午前11時30分現在もフィッシングサイトは稼働中で、JPCERT コーディネーションセンター（JPCERT／CC）にサイト閉鎖のための調査を依頼しているという。類似のフィッシングサイトが公開される可能性もあるとし、IDやパスワードを入力しないように呼び掛けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.