　米Googleは10月4日（現地時間）、「Made by Google」と題したイベントで、5月の「Google I/O」で発売を予告した音声アシスタント／無線スピーカー端末「Google Home」の詳細を発表した。 　米国では同日予約開始で、11月4日発売。価格は129ドル（約1万3000円）だ。先行する「Amazon Echo」より50ドル安い。残念ながら日本での発売は未定。 　Google Homeは、米Amazon.comが2014年に米国で発売した音声アシスタント機能付きスピーカー「Amazon Echo」と競合する家庭用ガジェット。Amazonが音声対応人工知能（AI）の「Alexa」を搭載するように、GoogleのAI「Google Assistant（日本では「Googleアシスタント」）」を搭載し、音声での命令や質問に対応する。 　また、Chromecastと同じ「Google Cast」技術を搭載し、スピーカーを内蔵しているので、Google Play MusicやSpotifyなどで音楽をストリーミングしたり、スマートフォンやPC、MacとBluetoothあるいはWi-Fiで接続して音楽をストリーミングしたり、映像を対応するテレビに転送したりもできる。さらに、対応する家電を音声で操作するハブにもなる。 　ハードウェア仕様は、サイズは直径9.6センチで高さ14.3センチ、重さは477グラム。ハイエクスカーションスピーカーを内蔵し、Wi-Fi（802.11ac）とBluetoothをサポートする。 　色は白で、ベース部分は6色から選べる。GoogleはHomeを家の各部屋に置くことを想定しているので、部屋ごとに違う色にしてもいいだろう。Homeはマルチスピーカー機能を搭載しており、同じ音楽を複数のHomeで同時に流せる。 　イベントのデモでは、Googleアシスタントの機能が多数紹介された。例えば以下のような質問に、口頭で答えた。 　また、朝「おはよう」と声をかけると、「おはようございます。今は午前○時○分です。今日の天気は○○で、あなたの今日の予定は〜」と答える。 　Google Homeと他の対応端末のGoogleアシスタントは連係するので、Google Homeに口頭で入力した買い物リストは、AndroidスマートフォンのGoogleアシスタントに尋ねれば表示してくれる。 　音楽機能としては、口頭で音楽を流したり一時停止したりするデモが行われた。 　Google Home自身がサポートする音楽サービスは、Google Play Music、Spotify、TuneIn、YouTube Music、PANDORA、iHeartRADIOだ。 　「Ok Google、アデルの曲をかけて」などで音楽を再生できる。Google Play Musicのプレイリストを注文することも、うろ覚えの曲を説明して見つけてもらうことも可能だ。 　Chromecastとも連係するので、Chromecastや同日発表の「Chromecast Ultra」を接続したテレビをGoogle Homeを通じてコントロールすることもできる。リモコン不要で、声だけでテレビを操作できる（Apple TVのSiriのようにリモコンのボタンを押す必要もない）。 　スマートホーム機能に対応するサードパーティー企業は、Google I/Oの段階から増えていないようだ。Alphabet傘下のNest、Samsung Electronics、Philipsの3社と、IFTTTによるプログラミングが可能。 　Google Homeで制御できるGoogle Cast対応スピーカーのメーカーは、ソニーや東芝を含む以下の7社だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.