　船越英一郎さんとの離婚問題で渦中の松居一代さんが7月6日、ブログを更新し「私、松居一代は命をかけて戦います」と強い言葉であらためて決意を明かしました。 　この日発売された『週刊文春』では、「船越英一郎が松居一代に離婚調停」の見出しで4ページにわたって一連の問題をスクープ。船越さんの代理人である弁護士が離婚調停申し立てを行ったことをはじめ、2015年11月に船越さんが松居さんに離婚の意思を伝えその後別居生活が始まったこと、松居さんのDVや暴言に悩まされていたことなどが船越さんの代理人や知人の話として語られており、これまで松居さんがブログなどでミステリアスに語っていた問題の輪郭が浮かび上がりつつあります。 　同誌発売前からブログやYouTube、Twitterなどで主張を展開してきた松居さんは、6日のブログで「さあバイアグラ100ml男船越英一郎と全面戦争、はじまりますよ　バイアグラ男どこからでもかかってこい」と挑発。朝の情報番組「とくダネ！」の小倉智昭キャスターの名前を挙げ、「どうぞ、公平なお立場で、見守ってくださませ」（原文ママ）と呼び掛けました。 　挑発的な文言を多用しながら、「船越英一郎は絶対に許せます」（原文ママ）としている部分もありますが、最後は、「私の味方は、いいね3115コメン1224合計4339名家族のみなさんですよ」（原文ママ）に向けて事態を見守るよう哀願しています。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.