　KDDIは8月25日、auユーザー向けのショッピングサービス「au WALLET Market」を開始した。 　auショップではスタッフが店内で来店客の要望や嗜好に合った商品や定期購入商品を紹介し、自宅まで配送。Webサイトではルクサと協業し、非日常感を楽しめる「ちょっといいもの」を日替わりで提供する。商品カテゴリは食品や美容、地方の名産品や体験などで、順次拡大していく。 　買い物時に「au WALLETプリペイドカード」「au WALLET クレジットカード」で支払うとWALLET ポイントが貯まるほか、au WALLET カードの残高やポイント数も確認できる。取扱店舗は直営のau SHINJUKU、au OSAKA、au NAGOYA、au FUKUOKAからスタートし、9月1日には直営店以外の108店舗へ拡大。2015年内には全国のauショップにて取扱いを開始する予定。 　オープニングキャンペーンとして、通常au WALLETプリペイドカードでは200円で1ポイント、au WALLET クレジットカードでは200円で2ポイント貯まるところ、11月30日まで買い物100円毎に1ポイントを付与。Webサイトでは9月7日までさらにポイントアップ特典も実施する。価格はすべて税込み。 　また、au WALLET Market会員を対象とした「パッカーン」とはじまるキャンペーンも開催する。TVCMに登場するau三太郎キャラクターにちなんだ「桃太郎コース」「浦島太郎コース」「金太郎コース」「かぐや姫コース」「乙姫コース」「auコース」を用意し、抽選で高級桃や宿泊ペアチケットなどのオリジナル景品をプレゼント。応募にはキャンペーンページからの申し込みが必要で、複数のコースにも応募できる。なお、メルマガへの会員登録のみでは申し込みできない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう