　「『ヤフ！OFF』になったつもりで“リユース革命”を起こしたい」――ヤフーの宮坂学社長は4月24日、中古書店「BOOKOFF」を運営するブックオフコーポレーションとの資本・業務提携を発表する記者会見でこう意気込んだ。提携で、全国の「BOOKOFF」店舗で買い取った商品を「ヤフオク！」で販売。BOOKOFFの在庫流通の活性化とヤフオク！の品揃えを強化し、中古市場として存在感を増すAmazonやフリーマーケット（フリマ）アプリに対抗する。 　ヤフーはブックオフに合計約92億円出資。この資金を活用し、ブックオフが主体となり、リユース業界として国内最大級の物流センターを首都圏に開設し、中古品流通の拠点とする。今回の提携などを通じ、ヤフオク！は流通総額1兆円を、ブックオフは利益倍増を目指す。 　まずBOOKOFF店舗の中古本をヤフオク！に出品する。現在、ヤフオク！では約200万冊の中古本を取り扱っているが、2016年度までにAmazonと同等の1000万冊を目指す。「本を買うとき、Amazonだけでなくヤフオク！も見ようと思ってもらえる場所にしたい」（宮坂社長） 　CD、DVD、ゲームソフトなど中古本以外の商品も順次、ヤフオク！で販売。BOOKOFF店頭での携帯電話の買い取りも強化し、年間10万台から100万台に拡大させる。今年7月からは「総合買い取り受付窓口」をBOOKOFF店舗内に開設し、アパレルやブランド品、雑貨などに買い取りを広げてヤフオク！に出品。扱う商品の幅を広げることで「リユースを当たり前にしたい」と、ブックオフの松下展千（のぶゆき）社長は述べる。 　15年度中をめどに、日本最大級・約5万平方メートルのリユースセンターを首都圏にオープン。BOOKOFFで引き取ってヤフオク！で販売する商品の倉庫として使うほか、商品管理や配送を代行するフルフィルメントサービスの提供、ヤフオク！出品者が商品を仕入れられるBtoBマーケットプレイスとしての活用も検討する。 　資本面では、ブックオフが5月15日払い込みでヤフーを割当先とする21億7620万円の第三者割当増資を行い、77億円の新株予約権付き社債も割り当てる。ヤフーはブックオフ議決権の15.02％を取得し、新株予約権を全て行使した場合の議決権割合は合計43.22％になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.