　トリニティは、「NuAns NEO」の後継機種を2月20日に発表する。新モデルのティーザーサイトをオープンしており、「すべてが新しい。すべてをこれひとつで」「2017年2月20日、すべてが明らかになる」と紹介している。 　トリニティはニュースリリースで「今回発表となる製品は、世の中のニーズと初代NuAns NEOに盛り込まれなかったアイデアを付け加え、生まれ変わらせるために端末としての機能を見直し、新たに核となるハードウェアをゼロから設計し直した、まったく新しいスマートフォンです」と告知している。初代NuAns NEOをブラッシュアップさせたもの……というよりは、別物のモデルになりそうだ。 　2016年1月に発売された初代「NuAns NEO」は、スマホのアクセサリーを手掛けてきたトリニティが初めて開発したスマートフォン。OSにはWindows 10 Mobileを搭載した。本体とカバーが別々で売られており、上半分と下半分で異なる素材や色のカバーを組み合わせられる仕様が話題を集めた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう