　オンキヨーは3月2日、パイオニアのホームAVと電話機、ヘッドフォンの各事業の取得を同日付けで完了し、関連子会社の再編で「オンキヨー＆パイオニア株式会社」が発足したと発表した。今後もオンキヨーブランドとパイオニアブランドを継続して展開していく方針で、「長年オーディオ市場に浸透している両社ブランド」を社名に反映させた。 　パイオニア100％子会社のパイオニアホームエレクトロニクス（PHE）全株式と海外事業をオンキヨーが取得。PHEは社名を「オンキヨー＆パイオニア」に変更し、国内販売事業は「オンキヨー＆パイオニアマーケティングジャパン」（オンキヨーマーケティングジャパンから社名変更）に、設計は「オンキヨー＆パイオニアテクノロジー」（デジタル・アコースティックから社名変更）に集約する。 　またパイオニアのヘッドフォン事業と電話機事業は、「e-onkyo」でハイレゾ音源配信を展開するオンキヨーエンターテインメントテクノロジーに統合。同社は「オンキヨー＆パイオニアイノベーションズ」に社名変更する。 　パイオニアのホームAV事業はレーザーディスクなどを生み出してきた老舗だが、パイオニアホームエレクトロニクスは14年3月期に約22億円の営業赤字を計上するなど低迷していた。 　パイオニアは2日、DJ事業の売却も完了したと発表した。同事業は新会社「Pioneer DJ」として、投資ファンドKKR傘下で事業を継続する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.