　NTTドコモは5月24日、販売中のAndroidスマートフォン「Disney Mobile on docomo DM-01J」に新色のWhiteを追加した。色の他、OSがAndroid 7.0になったこと以外は販売中のものと変わらない。Whiteは2017年7月発売予定。 　DM-01Jはシャープ製の「AQUOS EVER SH-02J」をベースとし、東京ディズニーシーの開園15周年にちなんで、水の世界をコンセプトにしたモデル。 　機種変更時の一括価格は5万8320円で、月額使用料から2年間割り引く「月々サポート」は月1782円、2年間で計4万2768円の割引を受けられる。 　新規あるいは他社からの乗り換えでの契約の場合は、端末価格から割り引く「端末購入サポート」が4万2768円適用されるが、代わりに月々サポートは受けられない。契約開始の翌月から12カ月間の間に解約した場合、端末購入サポートの解除料として2万1384円が請求される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう