　NTTコミュニケーションズは、9月30日からプリペイド方式のSIMカード「OCN モバイル ONE プリペイド」のチャージ用IDをセブン-イレブンで販売する。 　これよりオンラインショップや全国の家電量販店に加え、全国約1万9000店（8月末現在）のセブン-イレブン店舗でも利用期間の延長や利用容量の追加に対応。販売商品と価格は、50日間期間延長パッケージが2376円（税込）、1GB容量追加パッケージが2160円（税込）。購入は店舗に設置されているマルチコピー機を利用し、払込票をレジで精算してマイページでIDを入力すればチャージできる。 　また、同日に「1ID購入で、もう1IDもらえるキャンペーン」もスタート。セブン-イレブンでチャージ用IDを購入したユーザーに、同じ内容のチャージ用IDを1つプレゼントする。期間は10月31日まで。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう