　JR東日本は1月30日、「東京駅開業100周年記念Suica」の販売受け付けを特設サイトと郵送で始めた。価格は1枚2000円（デポジット500円＋チャージ1500円）で、1人3枚まで。申し込みは2月9日まで受け付け、希望者全員に販売する。 　Webで購入を申し込む場合、特設サイトからリンクしている専用フォームに氏名や住所、メールアドレス、購入枚数（1人3枚まで）などを入力。後日送られる専用払込票を使ってコンビニエンスストアで代金を支払うと、1週間〜10日後をめどに発送する。届くのは3月19日以降になる見通し。 　郵送の場合は、郵便はがきに必要事項を記入し、事務局に送付して申し込む。30日から2月9日の消印有効。郵送の場合は、事務局での登録などにWebより時間がかかることがあるという。 　ネットと郵送はどちらか、1人1回のみとなり、重複申し込みはできない。 　記念Suicaは当初、限定1万5000枚の予定だったが、希望者全員への販売を受けて現在増刷を進めており、本年度内に10万枚の追加増刷が整う予定という。ただ、今回の発売で購入希望枚数が年度内の発送可能予定数を超える場合、さらに増刷を行うため、発送が遅れる場合があるとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.