テストサイトのURLは？ エミーに聞け エミーってモゴモゴしゃべるから言っていることがさっぱり分かりません 彼女にハッキリ言えって頼めばいいじゃないか やってみましたけど、ただ大きな声でモゴモゴ言うだけなんですよ それにメールで質問しても、いつも答えになっていない返答がくるんですよ もしも彼女しかテストサイトのURLを知らないのなら、新しいサイトを構築して別の人にURLを教えなきゃいけなくなりますよ この会社全体で彼女が一番無能ですよ！ モゴモゴのしゃべり方教えて モゴモゴモゴ （自分のやり方を考えなさい） ●　●　● 　会社一の無能な人間に教えを請うウォーリー。ってか、ウォーリーの上をいく無能人間がいるとは！　ってか、ウォーリーはサボりの達人であり、その知恵を見ると決して無能ではないわけで……ブツブツ……。 　“mumble”というのは「ぶつぶつ」とか「ボソボソ」とかしゃべることで、相手に何かを言っているが、自信がなく、実は聞こえてほしくないので小さな声でしゃべる様子です。 　その他、似たようなつぶやきを表す言葉は“mutter”“murmur”“grumble”など、いろいろあります。 　例えば“grumble”はぶつぶつ不平不満を言っているさま、“murmur”は特に感情がなく、無意識に小さい声でつぶやいている感じをいいます。“mutter”はmurmurのように小さい声ですが、不満をつぶやいているときに使います。 　なお、つぶやきを書き留めるSNSのTwitterですが、“twitter”という言葉自体は鳥のさえずりのことで「つぶやき」を“twitter（tweet）”というのは意訳になります。 ［翻訳・解説：Yvonne Chang］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.