　9月17日未明にAppleが「iOS 9」の配信を開始したことを受け、格安SIMを提供しているMVNO各社がその対応状況を明らかにしている。 　一部は事前にiOS 9向けのAPN構成プロファイルを用意し、ファイルの更新が必要なことを告知。また正式なサポートがまだで、iOS 9にアップデートしないよう呼びかけているところもある。手元のiPhone 6 Plus（ドコモ版）が無事iOS 9にアップデートできたことから、いくつかの格安SIMを使って通信ができるのか実際にチェックしてみた。 　Wi-Fi環境でiPhone 6 Plusの設定画面を見つつアップデート開始を待っていると、予告通り17日2時過ぎにソフトウェアアップデートがある旨が表示された。容量は1.2Gバイトだが、これは端末によって微妙に差があるようだ。従来のOSアップデートよりも容量が少ないのもありがたい。 　早速「ダウンロードをインストール」をタップするも、エラーとなって先に進まない。何回かに1回はダウンロードが始まるが、やはりエラーで中断してしまった。あきらめて朝方にトライしたところ、今度はあっさりとダウンロードを開始。その後の更新作業もスムーズに進み、全体を通して30分程度で作業が終わった。 　iOS 9の第一印象は、「これどこが変わったの？」というもの。ぱっと見はiOS 8とあまり変わらず、もちろんアプリアイコンの強くタップしても何も起こらない。ただ「メモ」や「マップ」などの機能が追加され、Spotlightで検索できる項目や設定メニューの項目も増えている。そのほかでは、アプリ切り替え時のユーザーインタフェースが、右方向にカードをスライドしていくようなデザインになった。よく行う操作だけに、違いが目立つ部分だ。 　iOS 9にしたiPhone 6 Plusで試したSIMは下記の8枚。17日16時時点でデータ通信ができたのか？　をまとめた。なお使ったSIMは“音声通話付き”と“データ通信専用”とが混ざっているため、通話については省略した。 　通信が可能だった6社は、iOS 9に対応した最新のAPN構成プロファイルを使っている。古いままでは使えないので、あらかじめ削除が必要だ。ただ削除するとその格安SIMでLTEや3Gは使えなくなるため、プロファイルの再ダウンロードには別途Wi-Fi環境が必要になる。 　FREETELはiOS 8までは対応していたが、iOS 9対応は現在準備中とのこと。おそらく数日以内に対応プロファイルの提供が始まるはずだ。 　mineoはau回線を使う「Aプラン」のSIMで、そもそもドコモ版iPhone 6 Plusは非対応。装着しても、再アクティベーションが必要な状態になり、SIMが無効と表示される。ドコモ版のiPhoneでmineoのSIMを使うなら、9月から提供が始まった「Dプラン」の契約が必要だ。 　さてSIMごとの使える／使えないだけではサポート情報と同じになってしまうので、iOS 9とは直接関係ないが簡単に速度調査を行ってみた。時間は17日14時から16時の間で、数値は連続5回測定した平均値だ。 　参考として、ドコモの測定値も記載した。当然だが、上り下りとも最も高速に使える。続いてBIGLOBE、NifMO、IIJmioと老舗ISPのSIMが10〜20Mbps台を記録。特にBIGLOBEはドコモに近い速さだ。ワイヤレスゲートは上下ともやや苦戦。唯一の使い放題（無制限）プランであるU-Mobileは下りが1Mbps台で、上りの方が速い状態だ。楽天も下りは2Mbps台だが、上りは倍以上の4Mbps台という結果だった。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう