　米AppleはiOS搭載スマートフォンの新モデルとして、4.7インチディスプレイ搭載の「iPhone 7」と、5.5インチディスプレイ搭載の「iPhone 7 Plus」を9月16日に発売する。2015年に発売した前モデル「iPhone 6s／6s Plus」からの変更点を早速チェックしてみよう。 　ラインアップはストレージ容量別に全6モデル。SIMロックフリーモデルの価格はiPhone 7が7万2800円、iPhone 7 Plusは8万5800円から。過去モデルとの価格比較は次の通りだ（いずれもSIMロックフリーモデル、税別）。 　イヤフォンジャックが廃止され、本体底面からその姿を消した。それに伴い、Lightning接続の純正イヤフォン「EarPods with Lightning Connector」と、3.5mmのイヤフォンをLightning接続できるアダプターが付属する。さらに、左右が完全に独立したワイヤレスイヤフォン「AirPods」も登場。 　また、本体に備えるスピーカーは、上下に分かれるステレオスピーカーとなり、6sに比べて音量が2倍に大きくなった。 　iPhoneシリーズ初の機能として、IP67等級の防水防塵性能を備えた。これは水深1mに約30分間沈ませても動作に問題がない程度の防水性能だ。 　ホームボタンも新設計となっており、3D Touchでも採用されているTaptic Engineによるフォースフィードバックが行えるようになった。指紋認証機能であるTouch IDも引き続き対応している。 　内蔵チップは64bitアーキテクチャ搭載の「A10 Fusionチップ」を搭載。iPhone 6と比べるとプロセッサの処理速度は最大2倍、グラフィックスは最大3倍高速化しているという。 　ストレージ容量は32GBと128GB、そしてiPhone初となる256GBの3モデルをそろえた。6s／6s Plusまで用意していた16GBモデルと64GBモデルは廃止となる。 　ディスプレイのサイズや解像度は6s／6s Plusと同様だが、iPad Proと同じ広色域ディスプレイに進化。最大輝度が500cd/m2（標準）から625cd/m2（標準）に向上し、25％明るくなったという。 　スペースグレイを置き換える形で、新色として光沢感のある「ジェットブラック」と、マットな「ダークブラック」が追加され、「ローズゴールド」「ゴールド」「シルバー」をあわせて全5色のカラーバリエーションとなった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.