　NTTコミュニケーションズが、「OCN モバイル ONE」の新CM「マツコ式部」編を、2月19日から東京、大阪、名古屋で放映開始する 　新CMでは、格安SIMのサービスやプランが乱立している中で、どれを選んでいいのか分からないという人に向けて、NTTコムが「昔から低価格SIMを提供している」ことをアピールする。この「昔から」が分かるよう、「昔の」衣類である十二単（ひとえ）をマツコ・デラックスさんが着用し、短歌を詠みながらOCN モバイル ONEの安さを伝える。 　2月17日に都内で開催されたCM発表会では、CMよりも簡易な十二単をまとったマツコさんが登場。司会者から「とてもステキですよ」と褒められても真に受けず、「バカみたいな格好」と、終始不機嫌そうな表情を浮かべており、「CM好感度ナンバーワンの某キャリアのパクリ」と毒舌を吐いていた。 　「昔から→十二単」のアイデアについては「うわー安直。昨今の代理店のクリエーター不足を如実に表しているのかしら」と辛口の評価。それでも、中に着ている「みこ（巫女）っぽい」着物については、「みこコスプレが夢だった」とお気に入りのようだった。 　NTTコムのラグビーチーム「シャイニングアークス」の鶴谷知憲選手、石神勝選手、小野寛智選手が登場し、OCN モバイル ONEが契約数でナンバーワンであること、MNP（モバイル番号ポータビリティ）に対応していること、音声＋データ通信を月額1600円（税別）から使えることなどをアピールした。 　マツコさんはOCN モバイル ONEについて、「既存の安心感のあるキャリアと、ものすごい攻めているキャリアの中間（に位置している）。ナンバーワンだけど、安心感も、攻めている感じも得られる」と評価。「ネコのところ（Y!mobile）だとちょっとね。じじい、ばばあは、昔からの会社を使っちゃうのよ」と、NTTブランドの強さにも触れていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう