　少年サンデーで連載中の漫画「常住戦陣!!ムシブギョー」の新キャラクターが、スマートフォン向けゲーム「少女前線」のキャラクターと酷似しているという指摘を受け、デザインを変更した問題で、「少女前線」側の公式Twitterアカウントが1月27日にコメントした。編集部のツイート内容を「クリエイターに対しても非常に失礼」とし、訂正と謝罪を求めている。 　少女前線の関係者が比較画像を公開するなどして指摘し、26日に同編集部がデザインの変更を発表した。「（作者の）福田宏先生がタイトルすら聞いたことがない海外ゲームのキャラに似ているとの指摘を受け」、「ファンの皆様に無用の誤解を与えてしまうのは作者、編集部共に本意ではない」と変更理由を説明していた。 　これに対し「少女前線」の公式アカウントは27日、「サンデー編集部の発言について、非常に残念に思います」とツイート。中国の開発会社Wave-Gamesが開発し、日本向け配信を今夏予定する同作品には、日本のイラストレーターや声優も多数参加しており、「タイトルすら聞いたことがない」という言葉は「クリエイターに対しても非常に失礼」と訂正や謝罪を求めている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.