　韓国Samsung Electronicsの次期フラッグシップ端末「Galaxy S8」は、同社が3月にニューヨークで開催するイベントで発表される──。米Wall Street Journalは2月10日（現地時間）、複数の情報筋の話としてそう報じた。 　Samsungは1月23日、発火問題でリコールになった「Galaxy Note7」についての説明会で、Galaxy S8は安全性を慎重に確認するため、例年のように2月のMWC（Mobile World Congress）では発表しないことは明らかにしていた。 　Wall Street Journalはまた、搭載される独自AIアシスタントの名称が「Bixby」であるとも報じた。 　独自アシスタント機能を搭載することについてはSamsungが昨年11月に発表している。このアシスタントは、10月に買収した米Appleの「Siri」開発チームによる新興企業米Viv Labsの技術を採用しているとみられるが、Wall Street Journalによると、開発主体は「Galaxy S III」からシリーズに搭載されていた独自音声認識機能「S Voice」のチームという。 　米Neowinは2月10日、Samsungが欧州で商標登録したロゴがBixbyのものであると報じた。European Trade Mark and Design Networkが公開してる文書（リンク先はPDFで、ダウンロードには認証が必要）には、このロゴはスマートフォンやタブレット向けの、検索や情報収集のためのサービスのためのものだと説明されている。 　Wall Street Journalはこの他、大小2モデルともに曲面ディスプレイであること、ホームボタンがなくなり、指紋認証は背面のセンサーで行うようになること、ヘッドフォンジャックはあること、バッテリーはSamsung SDI製であることなどを報じた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.