　人工衛星開発キットの製造工程をサポートするアルバイトの募集が、バイト募集サイト「タウンワーク」で行われている。7月23日〜31日のいずれか1日限り、最大8時間の業務で日給3万円。資格や経験は不問だ。 　宇宙ベンチャー企業のスペースシフトで、基礎的な電子工作の知識で作ることができる10センチ角と小型の人工衛星開発キット「ARTSAT KIT」（アートサットキット）の製造をサポートする仕事だ。 　ARTSAT KITは、クラウドファンディング「MAKUAKE」で資金を募集し、目標金額の100万円を達成済み。キットの元になった人工衛星は2014年にH-IIAロケット23号機で打ち上げられ、宇宙で6か月間動作したという。 　担当者からこのプロジェクトにかける思いや宇宙開発の未来について学んだ上で、基板の品質検査や、静電気を発生させない特殊な梱包などを行う。職場は東京都文京区。全国どこからでも交通費を支給する。 　珍しいアルバイトを募集するタウンワークの企画「激レアバイト」の「宇宙バイト」シリーズの一環。これまで、重力空間で地上と同じようにバイトできるか調査するバイトや、宇宙航空研究開発機構（JAXA）で人工衛星と交信するバイトなどを募集してきた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.