　NTTぷららが、モバイルデータ通信サービス「ぷららモバイルLTE」の料金プランを5月25日に改定した。 　月額900円（税別、以下同）の「定額ライトプラン」（SMS付きは月額1050円）と月額1600円の「定額ライトプラン 音声プラス」では、1日の通信容量を従来の70Mバイトから110Mバイトに増量する。 　月額1886円の「定額プラン」では、毎月の通信容量を従来の3Gバイトから7Gバイトに増量する。また、これまで定額プランでは1日の通信容量を100Mバイトに制限していた（超過後の通信速度は200kbpsになる）が、改訂後はこの制限を撤廃。ただし月間の通信容量を超えたときの制限速度が、従来の450kbpsから200kbpsに変更された。 　すでに上記プランを契約している人について、定額ライトプランは6月1日から、定額プランは12月1日から改定内容が自動で適用される。それ以前に通信容量の拡大を希望する人は、別途手続きが必要になる。詳細はぷららのお知らせを参照。 　あわせて、定額プランに音声機能を加えた月額2586円の「定額プラン 音声通話プラス」も提供する。 　今後は、利用状況に合わせてプランの見直しができる「プラン変更機能」を、2015年夏ごろに提供する予定とのこと。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう