　ファーウェイ・ジャパンが6月17日、SIMロックフリーのスマートフォン「HUAWEI P8lite」「HUAWEI P8max」とタブレット「MediaPad M2 8.0」、スマートバンド「Talk Band B2」を日本で発売することを発表した。 　HUAWEI P8liteはホワイトとブラックを6月19日、ゴールドを7月中旬以降、HUAWEI P8maxは8月下旬以降　MediaPad M2 8.0は8月上旬以降、TalkBand B2は6月19日に発売する。価格（税別）はHUAWEI P8liteが2万8600円、HUAWEI P8maxが5万9980円、MediaPad M2 8.0が3万9800円、TalkBand B2はホワイトとブラックが1万5980円、レザー仕様となるゴールドが1万9980円。 　HUAWEI P8liteは、約7.7ミリの薄型ボディに5型HDディスプレイを搭載したミッドレンジのスマートフォン。メタルサテン仕上げのミドルフレームと背面に施されたヘアライン加工がデザインのアクセントになっている。プロセッサには、64ビットのオクタコアCPU を備えている。カメラは500万画素のインカメラと1300万画素のメインカメラを搭載。「ビューティーモード」が進化し、ユーザーの顔を認識して自動補正するほか、写りこむユーザー以外の人物の顔も、標準美顔補正を行う。音楽再生や動画での音割れやハウリングを防止し、高音質のオーディオを再現する独自のSmart PAシステムも採用している。 　HUAWEI P8liteの取り扱い法人や販売店は、アイ･オー･データ機器、アプライド、イオンリテール、e-TREND、インターネットイニシアティブ、エディオン、NTT-X Store、加賀ハイテック、Caravan Yu、シネックスインフォテック、ZOA、ソフトバンク コマース＆サービス、ダイワボウ情報システム、DMM mobile、ニフティ、ノジマ、ビックカメラ。楽天市場のオンラインストア「Vモール」でも購入できる。 　HUAWEI P8maxは、メタルボディに6.8型のフルHD IPS-NEO液晶を搭載したハイエンドモデル。大画面を生かし、2つのアプリを1画面に同時に表示できる「スプリットスクリーン」を利用できる。プロセッサは2.3GHz駆動の64 ビットオクタコアCPUを搭載。4360mAh の大容量バッテリーとHuawei独自の省電力技術により、15時間以上のストリーミング動画視聴が可能としている。 　なお、海外ではフラッグシップモデルの「HUAWEI P8」もラインアップしているが、こちらは現時点で日本への投入は予定していない。 　MediaPad M2 8.0は、厚さ約7.8ミリのフルメタルボディに8型のワイドUXGAディスプレイを搭載したタブレット。オーディオ機能を強化しており、Harman Kardonの「クラリファイ」技術により、圧縮で失った音楽データを復元してCDクオリティの音を再現できる。スーパーワイドサウンド（SWS 2.0）やデュアルスピーカーも搭載する。プロセッサは64ビットのオクタコアCPU、バッテリーは4800mAhとなっている。 　TalkBand B2は、スマートフォンにかかってきた電話で通話もできるスマートバンド。ボディ内部には6軸センサーを搭載しており、「歩く」や「走る」「自転車に乗る」「階段の上り下り」などの動き、睡眠の深浅を自動判別できる。消費カロリーや歩数、睡眠時間の計測も可能。記録されたデータを読み込むアプリは、独自の「Huawei Wear」のほか、Jawboneとの提携により、目標達成に向けたアドバイス提供や新たな目標提案などをしてくれる「UP Smart Coach」も利用可能になった。よりクリアな音声で通話できるよう、高性能スピーカーとノイズキャンセルシステムも搭載した。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう