　スマホユーザーなら一度はソーシャルゲームで遊んだ経験があると思いますが、そのほとんどは「基本プレイ無料」で、遊びながら課金するシステムになっています。課金する理由は、強いアイテムを入手してゲームを有利に進めたり、遊べる時間を延長したりとさまざまで、中には億単位で課金しているユーザーもいることが話題になっています。 　一方で、「ソシャゲは大好きだけど、課金したことがない」という「無課金派」のユーザーも少なくありません。「お試しで遊んでいるから課金しない」のなら分かりますが、中には、かなりヘビーに遊んでいるのに意地でも課金しないという人もいました。 　「ソシャゲで課金する人と課金しない人の違い」は何なのか。普段よくソシャゲで遊ぶヘビーユーザーや、「ポケモンGO」で初めてスマホゲームにハマったというライトユーザーたちに話を聞いてみました。 　まずは課金派の人たち。実際に今課金しているゲームと課金内容、課金する理由について聞いてみました。 課金しているゲーム など 課金内容 課金する理由 　毎日ソシャゲで遊ぶヘビーユーザーの人は、「強いアイテムをゲットして効率的にゲームを進めるため」「レアなアイテムを入手したい」という、時間短縮やコレクションの理由が多かったですが、「公式へのお布施」という理由も少なくありませんでした。 　プレイのスタンスやゲームのジャンルによっても考え方が異なり、カードゲームならば「自分の組みたいデッキを組んで遊ぶのが本来の楽しさで、現状組める範囲でデッキを組むというのはちょっと違うかなと思う」という意見もありました。 　一方で、「ボタン1つで気軽に課金できてしまうことへの怖さもある。月額で課金する上限は決めている」と、自分でルールを作ってきっちり線引きしている人もいました。 　次に、課金しない派の意見を聞いてみました。同じゲームでも、課金する人としない人に分かれています。また、課金しない意外な理由も見えてきました。 課金せずに遊んでいるゲーム など 課金しない理由 　課金しない理由として多かったのが、「一度でも課金してしまうと歯止めがきかなそうで怖い」「どうせすぐ飽きるので、どれもお試しで遊んでいるだけ」というものでした。 　確かにチュートリアル的に遊ぶ分には無料プレイでも問題なさそうですが、どっぷり遊ぶとなると、「課金ユーザーと無課金ユーザーの壁」にぶち当たることが多々あります。そんな課金ユーザーにどう対抗しているのか聞いてみたところ、「例えばカードゲームなら、ログインボーナスやデーリーミッションをこなせば目当てのカードも手に入りますし、勝てないことはないですよ」という答えが返ってきました。 　また、「無課金だと欲しいカードがすぐには手に入らないもどかしさはありますし、全然勝てないこともあります。でも、それも一種の“縛りプレイ”で、無課金でどこまでランクを上げられるのかという自分の中での挑戦でもあるんです。リセマラ（※）もよくやります」（※リセットマラソン：チュートリアル後にもらえる報酬で、レアな強キャラが当たるまで何度もアプリのインストール、アンインストールを繰り返すこと）という意見も。どうしても課金ユーザーにかなわない面はあり、時間と手間も相当かかると認める一方で、「無課金の中での最強を目指す」という自分なりの楽しみ方を見いだしているようです。 　実際に課金派と無課金派の声を聞くと、「ヘビーユーザーは課金派、ライトユーザーは無課金派」という単純な構図ではなく、ヘビーユーザーでも相当な手間と時間をかけて無課金で遊び尽くす人もいれば、ライトユーザーでもお布施の意味で課金する人もいることが分かりました。 　「本当のトッププレイヤー同士の戦いになれば、課金派と無課金派では埋められない差が出る」という声もありましたが、そもそも無課金でそのレベルに到達するのもなかなか難しいものがあります。ユーザーの数だけ遊び方があり、わずかではありますがその多様さが垣間見えてきました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう