　NTTドコモのPROシリーズに属するシャープ製の「SH-03B」は、2009年2月に発売された「SH-04A」の後継モデル。タッチパネル対応の3.7インチ液晶とQWERTYキーを搭載しており、快適に文字入力やブラウジングができる。 　ボディサイズは約56（幅）×117（高さ）×15.6（厚さ）ミリで、重さは約145グラム。ディスプレイがSH-04Aの3.5インチから0.2インチ大きくなったためか、厚さは2ミリ増している。スクエアなボディが特徴のSH-04Aに対し、SH-03Bのボディは丸みを帯びており、表面と裏面ともにフラットな形状になっている。 　SH-03BではSH-04Aユーザーから挙がった不満点の多くを解消することで、使い勝手を向上させた。特に目を引く改善点が、QWERTYキーボードに独立した数字キーを採用したこと。SH-04Aの数字キーはアルファベットに割り当てられており、［Fn］キーを押しながら数字を入力する必要があったが、SH-03Bでは1つのキーだけで数字を入力できる。また、SH-04Aでは左端のみにあった［Fn］キーと［↑（Shift）］キーが、SH-03Bでは左右両端に搭載されたほか、ワンタッチで絵文字を呼び出せる［絵文字］キーも用意された。 　ディスプレイ部と側面のキーも変更されている。SH-04Aではディスプレイ部にクリアキー、側面に発話キーと終話キー、プッシュトークキーが搭載されているが、SH-03Bではディスプレイ部に発話キーと終話キー、側面にはカメラキーの搭載に変更された。終話キーがディスプレイ部にあるので、操作の終了がしやすくなった。ただしクリアキーは物理キーとしては用意されておらず、クリア（戻る）操作はタッチパネルから行う必要がある。発話キーと終話キーの間にクリアキーを割り当ててもよかったと思う。 　4つのコーナーにイルミネーションを採用したのも外観の大きな特徴だ。着信時や通話中、スライド開閉時などに美しく点灯する。点灯カラーやパターンは動作ごとに設定できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう