　米Googleは1月7日（現地時間）、2010年に立ち上げたテレビ向けプラットフォーム「Google TV」の事実上の終了を発表した。現行のハードウェアおよびソフトウェアはサポートするが、開発者向けツールの提供は終了した。www.google.com/tv/developerはAndroid TVのページにリダイレクトされる。 　ほとんどのGoogle TV端末はAndroid TVにアップデートできないが、一部の端末は可能という。 　Google TVの立ち上げ段階ではソニーとLogitech（日本ではロジクール）が対応テレビの発売を表明し、その後SamsungやLG Electronicsも名乗りを上げたが、普及にはいたらなかった。 　Googleが2013年にAndroid搭載のテレビ用端末「Chromecast」を発表した際、Google TVは打ち切りになるのかという質問にGoogleは「2つの製品は共存する」と答えたが、昨年の「Google I/O」でのAndroidベースのスマートテレビサービス「Android TV」の発表後、方針が変わったようだ。「Googleはリビングルームの取り組みをAndroid TVとGoogle Castエコシステムにフォーカスする」という。 　同社は公式ブログで、「みんなが参加すれば素敵なことが起きる」というAndroidの思想を掲げ、ソニー、シャープ、Philipsなど多数のメーカーがAndroid TV搭載ハードウェアの発売を表明していることを紹介した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.