　米Googleは1月30日（現地時間）、パーソナルアシスタントツール「Google Now」にサードパーティーアプリのカードを追加したと発表した。まずはAndroid版で、向こう数週間中に“ローリングアウト”する次の「Google検索」アプリのアップデートで利用できるようになる。 　Google Nowは、ユーザーデータや位置情報に基づく関連情報（ユーザーがいる場所の天気予報やカレンダーに入力したアポイントの目的地までの所要時間など）を表示するサービス。従来はGoogle検索の履歴やGoogleカレンダーなど、ユーザーがGoogleアカウントで使うサービスのユーザーデータのみが反映されていた。これにサードパーティーアプリが加わる。 　例えばPandoraのような音楽アプリがユーザーの好みに合わせたお勧め曲のカードを表示したり、空港に降り立ったタイミングで配車アプリLyftのカードが表示される。また、Airbnbで一度宿泊先を検討して決定しないままにしていると、検索した宿泊予定日の数日前にリマインダーカードが表示される。カードをタップすると、それぞれのアプリが起動する。 　立ち上げ段階で参加するのは、旅行関連（宿泊先検索や航空会社のアプリなど）、音楽アプリ、ショッピング、ニュースメディアなど。具体的にはAirbnb、Pandora、The Guardian、Uberの競合のLyft、Ebay、Google傘下のWazeなどだ。 　日本からは、クックパッド、スマートニュース、リクルートのSUUMOとじゃらん、KADOKAWA、日本航空が参加している。（じゃらん、KADOKAWA、日本航空はGmailマークアップでの参加。） 　サードパーティーアプリのカードは、ユーザーがそのアプリを端末にインストールしており、さらにGoogle Nowの設定でGoogle Nowがサードパーティーアプリのユーザーデータを利用することを許可した場合にのみ表示される。 　米Wall Street Journalによると、サードパーティーにユーザーのGoogle Nowの他のカードの利用データがわたることはないという。逆にGoogleはサードパーティーのユーザーデータを（ユーザーの許可の下に）獲得する。参加企業はGoogle Nowによってユーザーのエンゲージメントを高められる代償として貴重なユーザーデータをGoogleに提供することになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.