　いよいよ日本時間9月10日午前2時に迫ったAppleの新製品発表会。うわさやリーク情報などによると、4.7型と5.5型の2種類の次期iPhone（小さい方が「iPhone 6 Air」、大きい方が「iPhone 6 Pro」になるなんてうわさもあります）が発表される可能性はかなり高そうです。さらに、6月のWWDC 2014で披露された「iOS 8」がいつリリースされるのか、以前からうわさがあるウェアラブルデバイス（「iWatch」？）は本当に発表されるのか、などなど、興味は尽きません。平日の夜中なので、リアルタイムでチェックするのは厳しい……という方も多いとは思いますが、覚悟を決めて午前2時から情報収集したい方は、以下のWebサイトをチェックすることをお勧めします。 　MacやiPad、iPhone、Apple TVなど、Apple製品を持っている人は、Appleの公式中継が http://www.apple.com/live/ で視聴できます。視聴の条件は「OS X v10.6.8以降で動作するSafari 5.1.10以降、もしくはiOS 6.0以降で動作するSafari、Apple TV（第2世代／第3世代）のソフトウェア6.2以降」。ですので、該当する環境がある人はここが一番間違いないでしょう。Appleが発表会の何日も前からこうした生中継のWebページを公開し、カウントダウンをするというのはかなり珍しいことです。ちなみに過去のイベント動画もこちら（https://www.apple.com/jp/apple-events/）に用意されています。WWDCやiPhone 5sの発表会をおさらいしてみるのもいいのではないでしょうか。 　今回の発表会はAppleによる公式の中継がありますが、米国での発表会なので、映像や音声は当然英語になります。英語のヒアリングに自信のない方は、日本語の同時通訳を聴取するといいでしょう。なんとmacwebcaster.com（マックウェブキャスター・ドットコム／http://www.macwebcaster.com/）では、午前1時20分頃から直前予想番組、2時から同時通訳、そして終了後に反省会・感想戦番組を配信します。Wowzaサーバーかニコニコ生放送で聴くことができます。TwitterやFacebook、LINEでの文字配信もありますので、公式中継が視聴できない環境の方も、こちらは必見（必聴）です。 　米国のテクノロジーメディアは、Appleの発表会では会場からこぞって Liveblog を公開します。要はリアルタイム更新のリポート記事です。会場の写真（登壇者とプレゼン資料）と発言内容がテキストで確認できるので、公式中継や同時通訳音声が確認しにくい環境ではLiveblogで情報をキャッチアップできます。中でもEngadgetのLiveblog（http://www.engadget.com/2014/09/09/apple-iphone-event-2014/）は、写真とテキストが分かれて表示されるため見やすく、カーソルキーで写真を切り替えながら発言内容が確認できるのが便利です。また同じ写真を使ってEngadget Japanese（http://japanese.engadget.com/2014/09/09/9-9/）が日本語でも更新をするので、合わせて参考にするといいでしょう。 　国内では数少なくなった、雑誌とWebメディア（週刊アスキーPLUS）、そして生放送を積極展開する週刊アスキーは、複数のスタッフを現地に送り込み、ニコニコ生放送で新製品発表イベントの実況（http://live.nicovideo.jp/watch/lv191787722）も行う予定です。特に内容の濃さには定評のある同誌が手がけ、ジャーナリストの石川温さんや石野純也さんなど多彩な執筆陣も出演予定の生放送番組は、公式中継と一緒に聴きたいところ。Appleのイベントを長く取材している週刊アスキー編集長代理の伊藤有さんや石川温さんによる現地からのコメントは、おそらく他のメディアではなかなか聞けないものでしょう。記事のリアルタイム更新もこちらで行うとのことです。 　謙遜して最後にしてしまいましたが、アイティメディアもこのイベントを指をくわえて見ているわけではありません。ITmedia Mobile（http://www.itmedia.co.jp/mobile/）を中心に、ITmedia PC USER、ITmedia Newsなどの各チャンネル、そしてITmedia REVIEWでも、発表会の模様や、これから発表されるであろう新しい製品の情報を矢継ぎ早に掲載していく予定です。「生中継を見たけど聞き逃したことがある」あるいは「雰囲気は分かったけど詳細は日本語でちゃんと読みたい」「朝起きてからさっと発表内容を確認したい」といった方はぜひITmedia（http://www.itmedia.co.jp/）を最初にチェックしてください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.