　NTTドコモが1月22日、2013年春商戦向けの新機種を発表した。 　春モデルは、NEXTシリーズ6機種、withシリーズ2機種、タブレット2機種、モバイルWi-Fiルーター1機種、STB（セットトップボックス）1機種に、発表済みの「スマートフォン for ジュニア SH-05E」を加えた計13機種をラインアップする。1月25日から順次発売する。 　NEXTシリーズは、1.7GHzクアッドコアCPUや1630万画素カメラを搭載する「ARROWS X F-02E」、パナソニック モバイル製の全部入りスマホ「ELUGA X P-02E」、海外ですでに発表済されている新型Xperiaのドコモ版「Xperia Z SO-02E」、3000mAhの大容量バッテリーを搭載する「Optimus G pro L-04E」、水滴クリアタッチパネルを搭載した「Ascend D2 HW-03E」、ダブルディスプレイ搭載の「MEDIAS W N-05E」の6機種が登場。ARROWS X、ELUGA X、Xperia Z、Optimus G Proは、フルHD（1080×1920ピクセル）の解像度を持つ5インチディスプレイを搭載する。ピクセル密度は440ppiとなり、印刷物以上の美しい表現が可能になる。Ascend D2は「LTE Category 4」をサポートし、一部エリアで国内最速の下り112.5Mbpsの高速通信が可能だ。 　withシリーズは、幅64ミリのボディにクアッドコアCPUや1310万画素カメラを備えた女性向けスマホ「AQUOS PHONE EX SH-04E」と、4.7インチHD 有機ELにブルーライトカットモードを備える「MEDIAS X N-04E」の2機種を投入する。 　タブレットは、10.1インチディスプレイを搭載しながら、厚さ6.9ミリ、重さ495グラムに抑えた、ソニーモバイルの「Xperia Tablet Z SO-03E」を発売する。またドコモブランドのWi-Fiタブレット「dtab」も用意する。dtabではドコモスマートフォンユーザーのdocomo IDを入力することで、dマーケットの各種コンテンツを利用できる。 　SH-05Eを除き、スマートフォンとタブレットは全機種がAndroid 4.1を採用する。XiはAscend D2が下り最大112.5Mbpsであるほか、AQUOS PHONE EX、MEDIAS X、ELUGA X、Xperia Z、ARROWS X、Optimus G pro、MEDIAS W、Xperia Tablet Zは下り最大100Mbpsをサポートする。またSH-05EとMEDIAS W以外はクアッドコアCPU、SH-05EとMEDIAS X以外は2000mAh以上のバッテリーを装備するなど、基本性能が底上げされている。 　モバイルWi-Fiルーターは、Ascend D2と同じくLTE Category 4の下り最大112.5Mbpsに対応した、Huawei製の「モバイルWi-Fiルーター HW-02E」を発表。ディスプレイからデータ通信量やSSID・パスワードなどを確認できるほか、公衆無線LANへの接続、3G＋GSMローミングに対応している。 　なお、iモードケータイの新機種は今回は含まれず、今後iモードケータイの新機種は、年に1回のタイミングで投入する。 　ドコモは、同社のコンテンツを自宅の機器と連携させ、マルチデバイスで楽しめる「ドコモ スマートホーム」を提案する。dマーケットを楽しめるタブレット、dtabもその取り組みに含まれる。さらに、スティック型のSTB「SmartTV dstick」も導入する。テレビのHDMIとUSB端子に接続することで、dビデオ（VIDEOストア）、dアニメストア（アニメストア）、dヒッツ（MUSICセレクション）のコンテンツをテレビで視聴できる。各サービスをスマートフォンで契約していれば、追加料金はかからない。スマートフォンとdstickをBluetooth接続することで、スマホからリモコン操作も可能だ。 　自宅でスマートフォン、dtab、dstickを快適に利用できるよう、ドコモオリジナルのWi-Fiルーター「Home Wi-Fi」（NECアクセステクニカ製）を、3月1日からレンタルする。指定したフラット型のパケット定額サービスに加入すれば、レンタル料金は0円（それ以外は月額315円）。また、2年間継続利用すれば、ルーターはプレゼントする。 　フルHDディスプレイを搭載したスマートフォンとBlu-ray Discレコーダー、NTTぷららの「ひかりTV」と連携させることで、地デジ番組やひかりTVなどのフルHDコンテンツをスマホで再生できる施策も進める。DTCP-IPに対応した「Twonky Beam」アプリを使い、スマホからホームネットワークに接続すれば、ストリーミング再生や（一部機種では）コンテンツの持ち出しが可能になる。これにはソニー、東芝、パナソニック、シャープの一部Blu-ray Discレコーダーと、ひかりTVセットトップボックス IS1050が対応する。Twonky Beamアプリを使ったスマホとタブレットからの動画再生は有料だが、ドコモ端末のみ無料（2013年1月31日〜2014年3月31日）。 　フルHDコンテンツのスマートフォン連携を利用するには、Twonky Beamアプリのバージョンアップが必要。対応時期は1月31日の予定。当初はフルHDディスプレイを備えたARROWS X、ELUGA X、Xperia Z、Optimus G proと、Xperia Tablet Z、「ARROWS Tab F-05E」が対応するが、HD以下のディスプレイ搭載機も今後対応する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう