　任天堂は1月13日、新型ゲーム機「Nintendo Switch」を3月3日に発売すると発表した。価格は2万9980円（税別）で、日本は21日から順次予約を受け付ける。米国、カナダ、欧州主要国、オーストラリア、香港などでも同日発売する。 　Nintendo Switchは、携帯型ゲーム機としても据え置き型ゲーム機としても遊べるのが特徴。コントローラー部分とディスプレイが着脱可能で、テレビとHDMI接続した「Nintendo Switchドック」に本体を置くと、大画面でゲームを楽しめる。複数プレイヤーでの対戦も可能だ。 　本体には、静電容量方式のタッチパネルを採用。バッテリー駆動時間は約2.5〜6.5時間（使用条件により異なる）。本体のUSB Type-Cポートから、ACアダプターやモバイルバッテリーなどを使って給電しながら遊べる。 　本体から取り外せるコントローラー「Joy-Con」は、左用の「Joy-Con（L）」と右用の「Joy-Con（R）」があり、それぞれ押し込み入力可能なアナログスティックを搭載。加速度センサーやジャイロセンサーも備え、モーションコントロールを使った操作が可能。左右それぞれを別のコントローラーとしても利用できる。 　Joy-Con（L）には、プレイ中のゲーム画面を静止画で撮影できる専用ボタンを備え、将来的にはプレイ動画の撮影にも対応するという。撮影した静止画や動画はSNSにシェアできる。 　Joy-Con（R）には、非接触でデータの読み書きができるNFCリーダー／ライターのほか、距離を測ったり物の形や動きを認識できる「モーションIRカメラ」を搭載。繊細な振動によって臨場感を演出できるという「HD振動」にも対応する。 　製品ラインアップは、付属するJoy-Conのカラーが異なる2モデルを用意（価格はいずれも同じ）。パッケージにはNintendo Switch本体の他に、Joy-Con（L）／（R）、Joy-Conストラップ×2、Joy-Conグリップ、Nintendo Switch ドック、HDMIケーブル、専用ACアダプターが付属する。別売りで「Nintendo Switch Proコントローラー」も発売する。 　Nintendo Switchで遊べるゲームタイトルは以下の通り（カッコ内は発売時期）。50社を超えるメーカーが80タイトル以上を開発中という。 →・マリカー、マイクラ、ボンバーマンも──「Nintendo Switch」、発表された35ゲームタイトルまとめ 　同社は、販売地域によって起動を制限するリージョンロックをNintendo Switchで発売するゲームタイトルに設定しない方針としている。 　14〜15日には、東京ビッグサイトで一般ユーザーを対象としたNintendo Switch体験会を実施する。入場は無料で誰でも参加できる。 →・「Splatoon2」少し遊びにくい？　「Nintendo Switch」を先行プレイしてきた Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.