　KDDIは、スマートフォンとBluetooth連携し、雨の日やごみの日を光って知らせるIoT（Internet of Things）傘立て「Umbrella stand」、ごみ箱「Dust bin」をauオリジナル雑貨として10月下旬に発売すると発表した。同日スタートしたECサイト「au WALLET Market」で販売する。 　「Umbrella stand」（税別8070円）は、その日に傘が必要かどうかを内蔵したLEDの色で知らせる。専用アプリ「Mono Manager」（iOS／Android）をインストールしたスマホを近づけると、降水確率に応じて晴れならオレンジ、曇りなら白、雨なら青に光る。詳細な天気はスマホに届く通知で確認できる。 　「Dust bin」（税別6400円）も同様の仕組みで光るごみ箱。事前に「Mono Manager」から曜日ごとに収集ごみの区分を登録すると、可燃ごみの日は赤、不燃ごみの日は青などに光る。プロダクトデザインはいずれも倉本仁さんだ。 　ECサイト「au WALLET Market」での購入にはau IDが必要。店頭販売はモバイルアクセサリー専門店「HYPER MARKET」（東京・原宿）で行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.