　韓国Samsung Electronicsは3月28日（現地時間）、ニューヨークで開催した発表イベントで、新フラッグシップ端末「Galaxy S8／S8+」をディスプレイとキーボード、マウスと接続してデスクトップPCのように使えるようにする「Samsung DeX」を発表した。Galaxy S8／S8+と同じ4月21日に発売の予定だ。 　ディスプレイとHDMIで接続した「DeX Station」にGalaxy S8／S8+を置き、DeX Stationのスイッチを押すと使える。キーボードとマウスはBluetoothで接続する。 　DeX Stationはイーサネット、HDMI、USB 2.0、USB Type Cのポートを各1つずつと、冷却ファンを備える。端末の充電器としての機能も備える。重さは230グラム。 　MicrosoftとAdobe Systemsとの提携により、Android版のOfficeやAcrobat Reader、Lightroomなどをキーボードとマウスで操作できる。Citrix、VMware、Amazon Web Services（AWS）を含むパートナー企業の仮想デスクトップもサポートするので、Windowsのアプリも使える。 　DeX Stationにセットしたまま電話やメッセージングもできる。ディスプレイに着信が表示される。 　価格はまだ発表されていない。地域によってはGalaxy S8／S8+とのバンドル版も販売する計画という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.