　就職・転職のための企業リサーチサイトを運営するヴォーカーズは4月20日、「ゆとり」と「バブル」の入社理由ランキングを発表した。サイトに寄せられたゆとり世代（1987年〜96年生まれ）とバブル世代（1964年〜69年生まれ）の「入社理由」コメントを集計したところ、どのような違いがあったのだろうか。 　ゆとり世代の入社理由をみると「自身の成長・キャリア」（40.1％）を挙げる人が最も多く、次いで「業界・事業内容」（35.6％）、「会社規模・安定感・知名度」（27.0％）と続いた。「会社の強み・将来性」と答えたのは10.9％に対し、「社員・人事担当者」は21.6％。「人事担当者の方が熱心に私の話を聞いてくれて、アドバイスを送ってくれたことがきっかけ」（証券、男性）、「面接官や人事の方など、全員気さくで働きやすいと感じたから」（生命保険、女性）など、より人を重視する傾向がうかがえた。 　「好景気であったバブル世代と比較すると、大企業のリストラや倒産を目の当たりにし、先行きが不透明な中で育った世代は『若いうちからスキルを身につけ、自分の市場価値を高めたい』という成長欲求が強くでている」（ヴォーカーズ） 　一方のバブル世代は「業界・事業内容」（45.8％）を挙げる人が最も多く、次いで「会社規模・安定度・知名度」（39.1％）、「自身の成長・キャリア」（32.5％）、「会社の強み・将来性」（23.4％）だった。バブル世代は、会社を重視する傾向がうかがえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.