　KDDIの2016年度第1四半期の決算説明会で、田中孝司社長がMVNOの方針を語った。 　au系のMVNOといえば、ここ最近、KDDIグループのUQコミュニケーションズが「UQ mobile」のサービスを拡充している。無料通話付きの「ぴったりプラン」を月額2980円から1980円（最大1年間）に割り引き、家電量販店での取り扱いを1000店舗へ拡大。7月に「iPhone 5s」の販売を開始したことも記憶に新しい。「ぴったりプランを開始以降、女性のお客さまにも人気が出てきている。手軽にスマートフォンを利用したいお客さまに対してアピールを強めていきたい」（田中氏） 　決算説明では、KDDIとしてもUQ mobileのサービス強化を推進していくことを強調した。その理由について田中氏は、MNO（ドコモ、au、ソフトバンク）間では流動がほとんどないが、KDDIからMVNOとY!mobile（ソフトバンク）への流出が見られるからだと話す。「auの回線を使ってくれるMVNOがリクープ（損失を取り戻）してくれれば（いい）。回線利用料はわれわれの収入になるので、UQ mobileにできるだけ頑張ってほしい。KDDIのMVNOは端末がそろっておらず、戦略的なキャンペーンもできていないので、（UQ mobileの）端末のラインアップをそろえたり、積極的なキャンペーンを打ったりしていく」（田中氏） 　目下のところY!mobileがUQ mobileの大きなライバルといえる。田中氏も「現状、われわれの大きな流出先がY!mobileであることは変わらないので、先方のいいところはキャッチアップしないといけない」と警戒心を見せた。 　KDDIの業績は前年同期比で増収増益となり、マルチデバイスの推進によってARPA（1アカウントあたりの収益）も向上。4月には「auでんき」「auのほけん・ローン（生命保険、損害保険、住宅ローン）」を開始し、au経済圏におけるサービスを拡充する。8月から新たな会員制プログラム「au STAR」を順次開始し、そのうちの1サービス「au STARロイヤル」では、利用年数に応じてWALLETポイントを毎月還元する。「（au STARロイヤルで）au経済圏の拡大にも貢献していきたい。ポイント（の用途）は通信料や端末代が約半分だが、それ以外（の買い物など）が徐々に増加している」（田中氏） 　中長期の戦略として、IoT（モノのインターネット）を推進して新たな市場開拓を目指す。6月にはトヨタ自動車と、コネクティッドカー（つながるクルマ）の通信プラットフォームを共同開発することを発表している。モバイル回線経由でリアルタイムで電力使用量が分かる「スマートメーター」も「（KDDIの）純増に大きく貢献している」（田中氏）とのことで、2014年の314万から2019年までに5700万強の導入を目指す。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう