　米Amazon.comが、人気ガジェット「Amazon Echo」のハイエンドモデルとして、約7インチのタッチディスプレイ付きの家庭向け端末を2017年第1四半期中に発表する──。米Bloombergが11月29日（現地時間）、複数の情報筋の話としてそう報じた。 　Amazon Echoは、同社が2014年11月に199ドルで発売した、音声アシスタント「Alexa」搭載のWi-Fiスピーカー（日本では未発売）。米Googleの「Google Now」や米Appleの「Siri」と同様に、音声で天気予報を聞いて音声で回答をもらうことができる。 　現在はそのバリエーションとして、小型版の「Echo Dot」（49.99ドル）と携帯できる「Echo Tap」（129.99ドル）も販売している。 　Bloombergによると、新端末はEchoより大きくて天面が傾斜して見やすくなっており、そこにディスプレイが付いている。例えば、Echoでは音声で尋ねた天気予報は音声でしか確認できないが、これを画像で見られるようになるようだ。また、音質も向上するという。 　Amazonは自社製品の販売台数を発表しないが、外部調査会社によると、Echoの米国での累計販売台数は500万台以上という。 　同社のジェフ・ベゾスCEOは直近の業績発表で、「AlexaはAmazonのサービスとして最も愛されている発明品だ。（中略）Alexaの脳はクラウドにあるので、簡単に能力を向上させ、彼女を便利にしていける──Alexaのチームが今取り組んでいるサプライズをお楽しみに」と語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.