　端末内に保存した写真やムービーを大画面で――。こんなケータイの新たな使い方を提案するプロジェクター「Mobile pico projector」をKDDIが発売する。3000台の限定販売となり、価格は3万9600円。iidaブランドの新モデル「G9」ユーザー向けには、特別価格の1万9600円で提供するキャンペーンを実施する。 　Mobile pico projectorは、携帯電話とケーブルで接続して利用する小型のプロジェクターで、デザインはG9を手がけた岩崎一郎氏が担当。端末内に保存したワンセグ番組、カメラで撮影した写真やムービー、PCドキュメントビューアーなどのコンテンツを最大63インチの画面に投写できる。 　サイズ50×112×18.3ミリ、重さ128グラムと、持ち運んで使えるサイズを実現。充電時間は約110分で、連続利用時間は約2時間10分。投写サイズは6インチから63インチとなっている。 　対応機種はG9、Cyber-shot ケータイ S001、CA001、Woooケータイ H001、EXILIMケータイ W63CA、WoooケータイW63H、G'zOne W62CA、WoooケータイW62H。 　携帯電話と接続して使えるプロジェクターは、SamsungとTIがMobile World Congress 2009で試作機のデモを行った実績がある。また、NTTドコモはCEATEC JAPAN 2008でプロジェクターを搭載した携帯電話のコンセプトモデルを披露している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう