　いよいよ発表された「iPhone 6s」と「iPhone 6s Plus」。発売日は例年よりも1週間遅い9月25日となったが、問答無用で購入を決めている人、買うべきかどうか悩んでいる人もいるだろう。iPhone 6s／6s Plusは製品名も見た目もiPhone 6／6 Plusとほとんど変わっていないので、違いが一目で分かるよう、主要なスペックを比較してみた。 　iPhone 4と4s、iPhone 5と5sは、サイズも重さも同じだったが、iPhone 6と6s、iPhone 6 PlusとiPhone 6s Plusは、アルミニウムの強度が増した影響か、サイズと重さが増している。6sは6よりも0.2ミリ厚く、14グラム重く、6s Plusは6 Plusよりも0.2ミリ厚く、20グラム重くなった。カラーバリエーションは従来のスペースグレイ、ゴールド、シルバーはそのままに、ローズゴールドが加わった。 　プロセッサは64ビット対応の「A9」となり、iPhone 6／6 Plusの「A8」と比べてCPUの性能が70％、GPUの性能が90％向上。モーションコプロセッサは「M9」になり、iPhoneに向かって「Hey Siri」と話しかけるだけで、Siriが起動可能になる。指紋センサーの「Touch ID」は第2世代にバージョンアップし、従来の2倍の速度で認証可能になる。 　インターネット、ビデオ再生、オーディオ再生などにおけるバッテリーの駆動時間はiPhone 6sと6、iPhone 6s Plusと6 Plusで変化はない。 　カメラはメインが800万画素から1200万画素にアップ。センサーを一新したことで、よりノイズが少なく、リアルな色を持つ、シャープな写真を撮影できる――とAppleはアピールしている。シャッターを切った前後の動きとサウンドを記録し、写真を長押しすると被写体が動く「Live Photos」も新たに用意した。動画は4Kサイズの撮影も可能。光学式手ブレ補正はiPhone 6s Plusのみ対応し、iPhone 6sは今回も電子式手ブレ補正のみとなる。 　インカメラは120万画素から500万画素にアップ。ディスプレイを光らせることでフォトライトのように活用し、より明るく自分撮りができるようになる。 　通信規格はLTE Category6をサポートし、LTEの規格上は下り最大300Mbpsの通信が可能になる。300Mbpsの速度で通信をするには、40MHz幅の周波数帯が必要になるが、日本では現時点では300Mbpsのサービスは実現していない。そんな中、ドコモは9月25日からiPhone 6s／6s Plus向けに、下り最大262.5Mbpsの通信サービスを提供する。日本で利用できる通信サービスとしては、現時点で最速だ。 　iPhone 6s／6s PlusのLTE対応バンドは全23まで拡張されたが、追加されたのはFDD-LTEのBnad 12（700MHz帯）、Bnad 27（800MHz帯 ESMR）、Band 30（2.3GHz帯 WCS）で、いずれも米国向けの周波数帯域となる。 　CDMA方式を含まないもの（A1633、A1634）と、含むもの（A1688、A1687）でモデルが異なり、前者がドコモとソフトバンク版、後者がau版だと思われる。日本のLTEバンドはiPhone 6／6 Plusと同じで、バンド21（ドコモの1500MHz帯）とバンド11（KDDIの1500MHz帯）は今回もサポートしない。 　Wi-Fiは新たに複数のアンテナを組み合わせる「MIMO」をサポートし、最大866Mbpsへと高速化された。 　事前のうわさで「Force Touch（感圧タッチ）」と呼ばれていた機能は「3D Touch」という名称で発表された。ディスプレイが指の圧力を検知し、各種ショートカット操作が可能になるというもの。例えば、メールに書かれているURLや地図をポップアップ画面で閲覧したり、ホーム画面上でアプリを立ち上げず、アイコンを押し込むことで各アプリの機能を呼び出したりできる（カメラの場合、インカメラ、ビデオ撮影、スローモーションカメラなどを呼び出せる）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう