　米国滞在中に通話・ネットが使い放題になるソフトバンクの「アメリカ放題」が知らない間に終了し、高額請求が来た――米国と日本を行き来するソフトバンクユーザーの間で、こんな悲鳴があがっている。ソフトバンクは問題を把握しており、高額請求に困っているユーザーには「柔軟に対応する」という。 　アメリカ放題は2014年にスタート。米Sprintのネットワークを活用したサービスで、iPhoneやiPadなど対象機種を使っている日本のソフトバンクユーザーが、米国内で電話かけ放題／パケット使い放題になる。 　料金は、（1）「スマ放題」で月間データ量5Gバイト以上のユーザーは無料、（2）それ以外のユーザーは月額980円――だが、「キャンペーン期間」として6月末まで、（2）のユーザーも申し込み不要・無料で利用できた。 　7月1日以降は（2）のユーザーのみ、申し込みと月額料金が必要になったが、それを知らずに米国で通話やネットを使い、高額の請求を受けたというユーザーが続出。「突然1万円以上の請求が来た」など高額請求に困惑する声がTwitterなどにあがり、騒ぎになっていた。 　ソフトバンクによるとキャンペーンの終了は、Webサイトで6月7日から案内してきたほか、6月24日時点で米国にいるユーザー全員にSMSで案内、24日以降米国に到着し、Sprint網に接続したユーザー全員にSMSで案内したという。 　ただ、キャンペーン終了を知らずに米国で通話・ネットを利用し、高額請求に困っているユーザーに対しては、「柔軟に対応する」としている。対象となるユーザーの範囲や具体的な対応内容については明らかにしていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.