　米国などで3月14日（現地時間）、「jomon period」（縄文時代）というフレーズのGoogle検索数が急増した。「ゼルダ」シリーズ最新作「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」（Wii U／Nintendo Switch）のメイキング映像の中で「縄文時代」が紹介されたことが理由かもしれない。 　任天堂は3月14日（米国時間）、ゼルダの伝説新作のメイキング映像（英語版）をYouTubeに公開。動画の中で、同社アートディレクターの滝澤智さんが「（ゲーム内に登場する）シーカーストーンや祠（ほこら）などは、日本の縄文文化から印象を引っ張ってきた」「（縄文文化は）割と世界の人たちに知られていないもので、ミステリアスな感じをアピールしたかった」と開発ストーリーを明かしていた。 　Google Trendsによれば、メイキング映像の公開日と同じ14日、「jomon period」の検索数が急増している。グラフを見る限り、過去10年間で検索数がピークとなったようだ。 　YouTubeの動画は36万回以上再生されている（3月24日時点）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.