　米Microsoftは3月27日（現地時間）、米AppleのiPad向けOfficeアプリ「Microsoft Office for iPad」を無料で公開したと発表した。同日、多数の国のApp Storeで「Word」「Excel」「PowerPoint」がそれぞれダウンロードできるようになった。日本語もサポートしているが、日本ではまだ公開していない。 　iPad版OfficeでOffice文書を作成・編集するにはMicrosoftのクラウドオフィススイート「Office 365」のサブスクリプションが必要だが、閲覧のみであればMicrosoftアカウントでログインするだけで可能だ。これは昨年公開したiPhone版（Office Mobile for Office 365 subscribers）との大きな違いだ。 　iPad版公開に合わせ、iPhone版とAndroid版の「Office Mobile for Office 365 subscribers」が「Office Mobile」に変わり、Office 365のサブスクリプションなしで閲覧だけでなく編集も可能になった。これらは日本からもダウンロードできる。 　これでMicrosoft Officeの文書はPC、Mac、Windows Phone、iPhone、iPad、Androidで使えるようになった（iPadのみ編集は条件付きだが）。同社のサティア・ナデラCEOは発表イベントで、「われわれのビジョンは、あらゆる端末に最善のクラウド接続体験を提供することだ」と語った。 　iPad版OfficeのユーザーインタフェースはiPadのために土台から構築したという。iPadで編集した文書は、PCやMacでもそのまま表示できる。 　iPad版OfficeはiOS 7以降を搭載のiPadに対応する。日本での公開がいつになるかは不明だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.