　NTTドコモは9月30日、シニアユーザー向けのフィーチャーフォン「らくらくホン ベーシック4」（富士通製）を10月上旬に発売すると発表した。「らくらくホン ベーシック」シリーズとしては、2011年4月22日に発売された「らくらくホン ベーシック3」以来となる新機種だ。手にやさしくなじむラウンドフォルムのデザインで、愛着を持って長く使えるというシンプルな形状をしている。ボディカラーは、ブルー、ゴールド、ピンク、ブラックの4色。防水／防塵（じん）性能を備える。 　ディスプレイは約2.8型ワイドQVGA液晶で、屋内外の状況に応じて明るさを自動調整してくれる。登録相手にボタン1つで電話をかけられる「ワンタッチダイヤルボタン」のほか、騒音を検知して受話音声を強調する「スーパーはっきりボイス3」、相手の声をゆっくり聞こえるようにする「ゆっくりボイス」などの通話機能を搭載。別売りのイヤフォンを使うと、周囲の音を大きくして声を聞き取りやすくする「集音機能」を利用できる。日本語入力システムには変換精度に定評のある「ATOK」を搭載している。 　有効約510万画素のメインカメラは、笑顔を逃さない「笑顔撮影」、利用シーンに応じて撮影できる「自動シーン認識」、暗所でもブレなく明るく撮影できる「高感度撮影モード」、ブレの少ない撮影が可能な「トリプルブレ防止」など、各種機能を充実させた。 　赤外線通信、エリアメール、離れて暮らす家族に端末の利用状況や体調などを知らせる「つながりほっとサポート」、歩数計、活動量計などに対応する。また、「使い方」ボタンを長押しすると、端末の使い方をサポートしてくれる「らくらくホンセンター」へ電話をかけられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう