　「F-09A」の指紋認証センサーは、本体裏面のカメラとスピーカーの間に用意されている。センサー本体がむき出しにならないように、「F-01A」と同じくカバーが施されている。 　指紋認証センサーをポインティングデバイスとして利用する「フィンガーポインター」機能は、F-09Aでも利用できる。ただし、筆者が利用した限りでは、フィンガーポインターを有効にしておくと、バッテリーの減りが若干早くなる傾向にあったので、バッテリーの持ちが気になる場合は無効にしておくといいだろう。 　富士通製端末が従来から搭載してきた「プライバシーモード」は、F-09Aでも充実している。アドレス帳やメールフォルダを暗証番号入力、指紋認証後に表示する設定では不安な場合、特定のアドレス帳やグループ、メールフォルダを非表示にできる。また、非表示に設定した番号あてに着信にアドレスあてにメールが届いた場合、着信と受信が本人以外分からないように設定することも可能だ。 　アドレス帳やメールフォルダだけでなく、データBOXに保存されるデータについても、「認証後に表示」または「非表示（一部データのみ）」に設定できる。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう