　ゼンリンデータコムとNTTドコモは2月19日、スマートフォンのモーションセンサーを利用した歩行者自律航法技術と地図情報を組み合わせ、屋内で高精度にナビゲーションできる技術を開発したと発表した。地下街などGPS測位が困難な屋内環境や、Wi-FiやBLE（Bluetooth Low Energy）などのビーコンが設置されていない屋内でも、誤差数メートル程度精度の高いナビゲーションを実現したという。 　まず地下街・駅構内合わせて全国で320カ所に対応。「ドコモ地図ナビ powered by いつもNAVI」（税別300円）の機能として4月以降に提供開始する。 　スマートフォンに搭載されているモーションセンサーで読み取ったデータを、独自に開発した解析プログラム上で処理。利用者が「直進している」「角を曲がっている」「階段を昇っている（降りている）」などの歩行状態を検知する。　検知した状態に応じ、推定する現在位置を適切な位置に補正することで、高精度なナビゲーションを行えるという。 　スマートフォンを正対させた（画面を見ている）状態のみでなく、スマートフォンを手に持って歩いた状態（腕振り）、スマートフォンをポケット、鞄に入れた状態でも、高精度な測位を実現するという。 　気圧センサーを活用することで、階段やエスカレーター、エレベーターによる昇降も検知し、フロアマップを階数に応じて自動的に切り替えるなど、屋内外やフロア間のシームレスなナビゲーションを実現するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.