　Amazon.co.jpの定額読み放題サービス「Kindle Unlimited」に、2万円の高値がついた書籍が多数登録されている。ほとんどが、個人が執筆した自費出版の作品のようで、1ページしかない本もある。Kindle Unlimitedの契約者なら無料で読めるのだが、うっかり有料版を購入してしまわないよう注意が必要だ。 　「本（わんわん）」「悪人の系譜　お試し版」「泡姫ありえない お試し版」「宅建試験に備えて 2 宅建攻略」「私たち　自由で楽しい日々の為に」「ちんこの気持ち」――これらは日本版Kindle Unlimitedで、通常のKindle価格が「2万円」と書かれているタイトルの一部だ。 　ダウンロードしてみたところ、どれも個人が執筆した作品のようだ。「本（わんわん）」は、3行のテキストと画像が1枚貼られただけの1ページの本。「お試し版」の2冊は小説だが、全編読むことはできず、ストーリーが途中で終わっている。「宅建試験に備えて 2」はわずか33ページの漫画。「私たち　自由で楽しい日々の為に」「ちんこの気持ち」はそれなりの長さだが、2万円の価値があるかは個人的に疑問に感じた。 　また、「お試し版」の2冊は、同じタイトルの通常版がそれぞれ99円と250円で売られており、お試し版のほうが価格が高いという逆転現象が起きていた。この2冊は同じ作家がペンネームを使い分けて出した作品のようで、お試し版には「本作はKDPのシステム上、常時無料で販売する事が出来ません。本著をダウンロードされる際には、必ず価格が無料になっている事をご確認下さい」と書かれている。どうやら、「Kindleダイレクト・パブリッシング」（KDP）の「無料キャンペーン」を利用して無料提供するために登録した「お試し版」コンテンツで、2万円で売るつもりはなかったようだ。 　Kindle Unlimitedの英語版では、アダルトカテゴリーで2万円の本を乱発している版元も。Daniela Meyer、 Erotische Geschichten und Sex Co.という版元は全作品を2万円で出しており、うち1冊はアダルトカテゴリーで1位を獲得している。中身は、ドイツ語で書かれた官能小説のようだ。 　作家がKindle向け電子書籍を自費出版できる「Kindleダイレクト・パブリッシング」（KDP）では、電子書籍の価格を作家が自由に決められ、価格の上限は2万円だ。2万円の作品は、作家が“ダメ元”で2万円の値段をつけて出してみたのかもしれない。また、KDPは簡単な本でも気軽に出版できるため、機能を試そうとテスト感覚で高値をつけて出した書籍データが、意図せずKindle Unlimitedにも出た――という可能性もあるほか、「泡姫ありえない」の作者のように、KDPの期間限定無料キャンペーンを利用するために出しているデータかもしれない。 　ちなみにKindle Unlimitedの収益は、本が読まれたページ数に応じて著者や出版社に分配されるため、高額本の収益が低価格本より多い、などということはないようだ。 　ただ、Kindle Unlimitedでは、読み放題のつもりが誤って購入してしまい、書籍代を請求されたというユーザーが多い。「読み放題」ボタンのすぐ下に「1-Clickで今すぐ買う」ボタンが表示されるため、うっかり間違って押してしまいがちなのだ。これらの高額書籍を試す場合は「今すぐ買う」ボタンを押さないよう注意が必要だ。間違えて押してしまった場合は、注文した直後に表示される「注文をキャンセル」のリンクをクリックするか、7日以内にカスタマーサービスにキャンセルを連絡すれば返金されるようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.