　インターネットイニシアティブ（IIJ）の個人向け通信サービス「IIJmio」は、12月29〜31日に開催される「コミックマーケット89」（以下、C89）に出展する（ブースは「企業ブース312」）。 　ブースでは、会場限定デザインの「痛SIM」を販売するほか、オリジナルステッカーの配布を行う。 　会場で販売する「痛SIM」は、「IIJmioプリペイドパック【500MB】」と「IIJmio音声通話パック（みおふぉん）」の2種類で、それぞれ販売価格は3000円（税別）。 　プリペイドパックについては、SIMカード自体にイラストをあしらった「真・痛SIM」仕様で登場する。イラストは、鈴平ひろ氏、魔太郎氏がそれぞれ書き下ろしたものと、ねとらぼの「ITちゃん」とコラボしたものが用意される。 　今回、SIMカード自体にイラストを書き込めたのは、NTTドコモの「MVNO用SIMカード」がC89に間に合ったため。このSIMカードは、ドコモが12月に発行開始することを明らかにしていたもので、カードの表面が白地になっている。ここにイラストを印刷することで、「真・痛SIM」を実現している。ただし、SIMカードのサイズは印刷の都合から「nanoSIM」のみとなる。 　みおふぉんについては、ななろば華氏が書き下ろしたパッケージを販売する。こちらは、中にSIMカードは入っておらず、通常のパッケージと同様にIIJmioのWebサイトから契約すると後日SIMカード（イラストなし）が送付される仕組みとなっている。 　真・痛SIMとみおフォンパッケージの購入者には、各日先着でオリジナルデザインのポスターと紙袋がプレゼントされる。また、購入者以外の来場者や、都合でC89に来れない人にも、オリジナルステッカーのプレゼントがある。ステッカープレゼントの条件については、IIJmioのC89特設ページを参照してほしい。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう