　米AppleのモバイルOS「iOS 10」のアップデートが日本時間の9月14日午前2時にスタートした。数時間後、OTA（Over The Air、Macなどに接続せずに無線でアップデートすること）でのアップデートに失敗したという報告がTwitter上に多数投稿された（iOS 10対応端末一覧はこちら）。 　OTAでのアップデートが始まった後、「iTunesに接続」（リカバリモード）画面になり、いわゆる“文鎮化”（端末を使えなくなること）するという。 　Appleは複数の米メディアに対し、「（iOS 10の）リリース直後、アップデートプロセスで少数のユーザーに影響を与える問題が発生した。この問題はすぐに解決した。影響を被ったユーザーに謝罪する。問題が起きたユーザーは、端末をiTunesに接続してアップデートを完了させるか、AppleCareに連絡してほしい」という声明文を送った。 　Appleが13日に更新したサポートページによると、iTunesをインストールしてあるコンピュータに端末を接続して強制再起動し、「復元」または「アップデート」の選択肢が表示されたら「アップデート」を選択すれば、データを消去せずに再インストールが試みられるという。 　なお、筆者の第6世代iPod touchはOTAで問題なくアップデートできた。 　いずれにしても、アップデートの前には端末をバックアップしておくことをお勧めする。バックアップ方法はこちらを参照されたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.