　米Googleは6月22日（現地時間）、IP電話サービスの「Google Voice」の一般向け提供を米国で開始したと発表した。これまでは申し込みをして招待を待つ必要があったが、Googleのアカウントで申し込むとすぐにGoogle Voice番号を取得できるようになった。 　Google Voiceは、1つのGoogle Voice番号で、どんな電話機でも着信電話を受けられるサービス。米国内でのGoogle Voice経由の通話は無料で、SMSやボイスメール（留守番電話）サービスも利用できる。ボイスメールを自動的にテキストに変換する機能もある。 　Googleは2007年に買収した米GrandCentral Communicationsの技術を利用して同サービスを開発し、2009年3月にプレビュー版を公開した。現在のユーザーは100万人以上。同社はこのサービスを有料版のGoogle Appsに追加する計画を発表している。また、将来的には米国外にもサービスを拡大していくとしている。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.