　「率直に答えてください！」「もしかして血税じゃないでしょうね!?」。国会議員に360度を取り囲まれ、民進党の蓮舫代表から厳しく問いただされる――VR（仮想現実）空間でそんな体験ができる「VR蓮舫」を、民進党がドワンゴのイベント「ニコニコ超会議2017」（4月29〜30日、千葉・幕張メッセ）に出展する。「戦慄が駆け巡る」というその内容を、記者が一足先に体験してきた。 　VR蓮舫は、プレイヤーが総理大臣となり、蓮舫代表から追及を受ける気分を味わえるというもの。VR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）「Oculus Rift」とヘッドフォンを装着すると、目の前に蓮舫代表が登場。最初の「本物の蓮舫です」という挨拶こそ和やかなムードだったが、“とある内容”について厳しい追及を受ける羽目に。蓮舫代表がプレイヤーにぐっと顔を近づけ「どうなんですか！」と叫ぶと、周囲の議員からは「そうだ！　そうだ！」とヤジが飛び、記者は思わず仰け反ってしまった。 　追及中、プレイヤーは指に心拍センサーを装着し、心拍数を測定。あらかじめ測った平均値を超えるたびに「メンタル残量」（一般的なゲームのHPに相当）が減っていく。約3分間の追及を終えた時点で、どれくらいメンタルが残っているかで「総理大臣適性度」（A〜Eランク）が判定される仕組みだ。ちなみに記者は最低の「Eランク」で「恐怖に打ち震えていた」と酷評されてしまった。 　記者が思わずビビってしまったのは、蓮舫代表が手に持っているパネルを「バン！」と叩くシーン。映像開発に協力したピラミッドフィルムの小林亮太チーフディレクターによれば「蓮舫代表がVRということを意識して盛り込んだアドリブ」という。蓮舫代表は、VR映像にどう迫力を持たせるか、演出の飲み込みが早く、顔を大きく近づけたり、身振り手振りを付け加えたりして「想定していた台本以上」という。 　音声の収録には、人が音を認知するのと同条件で録音する「バイノーラル録音」を採用し、臨場感を高めたという。 　「真面目にふざけました」――民進党の大西健介参議院議員はそう話す。VR蓮舫をめぐっては、ネット上で「面白そう！　やってみたい」「何をふざけているんだ」「税金の無駄遣いでは」など意見が大きく分かれた。「もちろん賛否両論あったが、反響が大きかった。普段あまり政治に関心のない人にも注目してもらえた。そうした人の政治参加の入り口になるのでは」（大西議員）。 　大西議員は「誤解があるようだが、そんなに予算がかかったわけではない」と説明。「ふざけているとの批判もあるが、（政治に無関心な若者がいる）超会議の場で真面目なことしても仕方がない」という。 　「総理大臣の気持ちになって、どう答えるか、動揺しないでいられるか、考えながら体験してほしい。ユーザーの反応を見つつ、次年度のイベントだったり、それ以外の広報活動にも生かしたりしたい」（大西議員） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.