　9月7日（米国太平洋夏時間）に発表された「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」。これら2機種の取り扱いを、NTTドコモ、KDDIと沖縄セルラー電話（au）とソフトバンクが決定した。 　NTTドコモでは、9月9日16時1分から9月16日からの販売開始に対応するドコモ取扱店（ドコモショップを含む）やドコモのWebサイト（ドコモオンラインショップを含む）で事前予約を受け付ける。 　詳細については、ドコモのiPhone特設サイトを近日中に更新して公開する見通しだ。 　auでは、9月9日16時1分から全国のiPhoneを取り扱うau販売店（auショップを含む）とauオンラインショップで事前予約を受け付ける。 　また、auでは2機種と同時に発表された「Apple Watch Series 2」も取り扱う。取扱店は、決まり次第別途発表する予定だ。 　ソフトバンクでは、9月9日16時1分からソフトバンクブランドのiPhone取扱店（ソフトバンクショップとソフトバンクオンラインショップで事前予約を受け付ける。 　また、ソフトバンクでも2機種と同時に発表された「Apple Watch Series 2」と「Apple Watch Series 1」を取り扱う。これらは、9月9日16時1分から全国のApple Watch取扱店で事前予約を受け付ける。 　なお、ソフトバンクでは「同日（9月16日）よりiPadのお客さまにもさらなる価値を提供します」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう