　インターネットイニシアティブ（以下、IIJ）は3月7日に音声通話機能付きSIM「みおふぉん」を発表した。提供開始は3月13日から。イオンやビックカメラ、ソフマップ、コジマの店頭とオンラインショップでは、3月7日から音声通話機能付きSIMのエントリーコード（申し込み用のコード）が付属する「IIJmio音声通話パック」の販売を開始する。 　購入したユーザーは、3月13日以降、IIJmioのWebページでエントリーコードを入力すると音声通話機能付きSIMの申し込みができるようになる。なお、SIMそのものは、申し込み完了後1週間から10日程度で届く。 　みおふぉんをSIMロックフリーのデバイスに装着すると、固定電話と携帯電話、スマートフォンとの音声通話が可能になる。IP電話サービスと異なり、警察や消防などへの緊急通話も利用可能だ。また、オプションでは国際電話や国際ローミング、転送電話に迷惑電話拒否、遠隔操作機能がそれぞれ利用できる。ただし、留守番電話とキャッチホンには未対応で、それ以外でもキャリアが提供している各種サービスは利用できない。 　みおふぉんのサービスプランは以下のようになる。 　すべてのプランでパッケージ代金が3000円、音声通話機能付帯料は1000円。データ通信で使える1カ月クーポンの容量がサービスプランで異なる。なお、みおふぉんを契約した場合、利用開始月から12カ月の間に解約すると残った月数に1000円をかけた解約調定金を支払うことになる。通話料は別で、こちらは30秒当たり20円かかる。 　4月中旬以降には、新規申し込みでMNP転入にも対応するようになる。さらに、SIMのサイズ変更に対応する予定だ。サイズを変更する場合、2000円の手数料がかかる。5月中旬以降には、サービスプラン変更のほか、ファミリーシェアプランではSIMの追加対応も開始する。 　IIJでは、音声通話機能に対応した理由として、多くのユーザーにとって音声通話の需要は依然として強くあるほか、IP電話に比べて「必ずつながって使える」という安心感を求めるユーザー層に対してみおふぉんを訴求することで、IIJmio全体のユーザー拡大につなげたいと説明している。 　さらに、MNPに対応すれば、すでに使っている電話番号をIIJmioでも利用できるようになる。IIJでは、これまでの2台目需要から1台目でも選んでもらえるようになると期待している 　なお、IIJmioでは、4月1日からIIJmioシリーズで利用できるデータ通信クーポンの容量を「ミニマムスタートプラン」で1Gバイトに、「ファミリーシェアプラン」で3Gバイトにそれぞれ拡張するほか、ライトスタートプランでは、低速通信状態に移行する通信規制の条件を3日間で366Mバイト超えたときと緩和する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう