　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、2月12日からモバイルデータ通信サービス「IIJmio高速モバイル／Dサービス」の音声通話機能へオプションを追加した。 　これにより、端末の電源オフや電波が届かない状態でも伝言を残せる「留守番電話」を月額300円、通話中に後からかかってきた別の着信を受けられる「割り込み電話着信」を月額200円で提供。また、転送電話などの設定に必要な「ネットワーク暗証番号」の変更は無料で行える。 　また、同日から「お友達紹介キャンペーン」も実施。既契約者から紹介されたユーザーが専用ページからサービスを申し込むと、紹介者にはAmazonギフト券 500円分（Eメールタイプ）、紹介を受けたユーザーには600円相当の300Mバイトの高速データ通信量をプレゼントする。期間は4月30日まで。 　以下、リリースの本文です。 追加オプション内容 対象サービス 「IIJmio高速モバイル/Dサービス」にて提供する「音声通話機能付きSIM」 提供開始日 2015年2月12日（木） オプション内容 （※）上記費用は全て税抜価格です。 （※）お申し込みからオプションのご利用開始まで、最大4日程度かかります。 （※）留守番電話、割り込み電話着信の変更お申し込みは1ヵ月に1回までです。 （※）音声オプション料金について、利用開始月は日割りになります。ご解約の場合、音声オプション料金は解約申し込み月まで満額発生します。 （※）新規に「IIJmio高速モバイル/Dサービス」へお申し込みの場合、SIMカードのご利用開始日以降にオプションを追加できます。 「お友達紹介キャンペーン」概要 （※）最大30名のご紹介まで適用されます。 （※）紹介を受けたお客様が、店頭やネットショップで購入されたIIJmioウェルカムパック/音声通話パック/プリペイドパックから月額料金プランである「IIJmio高速モバイル/Dサービス」に移行された場合は、キャンペーンの対象となりません。 （※）自分自身を紹介してご契約することはできません。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう