　NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクが取り扱う「iPhone SE」は、3社が2015年5月以降に発売した携帯電話に適用しているルールにのっとり、SIMロックの解除が可能になる（3社に確認済み）。 　ドコモは「端末購入日から6カ月以上経過していること」、auは「端末購入日から180日以上経過していること」、ソフトバンクは「端末購入日から181日以上経過していること」が解除の条件となる。iPhone SEは3月31日発売なので、早くとも2016年9月下旬からSIMロック解除が可能になる。 　3社ともオンラインからの解除は無料で、電話（ドコモのみ）やショップでの解除には3000円（税別）の手数料がかかる。 　解除の方法は、下記の記事を参照してほしい。 　SIMロックを解除することで、他キャリアのSIMカードを挿して通信することが可能になる。日本で発売するiPhone SEは「モデルA1723」が採用されており、1台でドコモ、au、ソフトバンク（Y!mobile）の周波数帯をカバーする。例えば、auやソフトバンク版iPhone SEのSIMロックを解除して、ドコモのSIMや、ドコモ回線を使った（MVNOの）格安SIMを運用することができる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう