　LINEなどが出資するLINE MUSICは6月24日、定額制音楽配信サービス「LINE MUSIC」（iPhone／Android対応）のアプリダウンロード（DL）数が、サービス公開から12日目の6月22日時点で300万を突破したと発表した。公開2日目に100万DLを突破しており、10日間で200万DL上積みした。 　累計楽曲再生数は1億6000万回を超え、ユーザーによるプレイリストの累計作成数も250万件を超えるなど、「多くのユーザーが日常的にサービスを高い頻度で利用している」としている。 　アーティストが自身のLINE公式アカウントから楽曲やプレイリストをシェアし、シェアされた楽曲の再生数が増加するといった活用例も出るなど、ユーザーとアーティスト・楽曲との新たな接点も生まれつつあるという。 　LINE MUSICは、聴きたい曲やアーティストをユーザーが選んで再生できるオンデマンド配信に対応した定額制サービス。LINEの友だちに楽曲・プレイリストをシェアできる機能も備えた。150万曲以上の楽曲をそろえ、料金（税込）は、有効期間30日間・20時間楽曲聴き放題で500円など。 　同社は今後も、参加レーベル・アーティストの拡充、オフライン再生への対応、通信量軽減、ブラウザ版でのPC対応といった機能強化をを行うとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.