　3月22日の未明（日本時間）に発表される見込みの「iPhone SE」（仮）は、4型ディスプレイを搭載した小型のiPhoneとウワサされている。 　そこでSE（仮）と同じ、かもれしれない4型ディスプレイの「iPhone 5s」、サイズが一回り大きくなった4.7型の「iPhone 6s」、そしてさらに大きい5.5型の「iPhone 6 Plus」を使い、各サイズの使用感をあらためて確認してみた。まずおさらいとして、ディスプレイとボディーサイズの関係を数値で見てみよう。 　3機種のボディーサイズは、幅が8.5〜10ミリづつ広がっており、高さも14.5〜20ミリつづ高くなっている。見た目にも明らかにクラス感が異なり、6／6 Plus発表時には片手で使えなくなるのでは？　という不安の声も多かった。4型の5sが現在もラインアップに残っていること、あるいは新機種への期待の高さなどからも、コンパクトモデルへのニーズが高いことがうかがえる。 　厚さは5sが7.6ミリ、6sと6 Plusが7.1ミリと薄型化している。今回の比較では取り上げていないが、6は6.9ミリと7ミリ以下の薄さだった。また最新の6s Plusは7.3ミリとやや厚くなっている。5sがスクエアな断面なのに対し、6／6 Plus以降のiPhoneは丸みのあるのも大きな違いだ。幅が広がった分、丸みを持たせて持ちやすくしている。 　分かりやすくサイズ感を比較するため、男性向けカジュアルシャツの胸ポケットに3機種を収めてみた。シャツのデザインにもよるが、5sはほぼほぼ全体が隠れる。6sはカメラレンズが完全に飛び出し、6 PlusはAppleマークの一部が見えた。6 Plusの大きさになると重さの面でも存在感が増し、ちょっとかがむとすべり落ちる危険性も高い。ズボンのポケットに入れる場合もそうだが、5.5型はちょっと持て余すのが正直なところだ。 　次に片手での操作感だ。5sは男性の手なら片手でもしっかりとホールドできる大きさだ。浅く握れば親指が対角線上のディスプレイ端までとどき、画面全体でタップ操作が行える。文字入力の場合も、片手でも全てのキーに指が届いた。 　6sも丸みのある断面のおかげか、しっかりしたホールド感だ。片手持ちした場合、親指だけでディスプレイ全体をカバーするのは難しく、握り直して持つ位置を変える必要がある。片手持ちのまま文字を打つ場合は、浅く持ち直せば全てのキーをタップできた。 　6 Plusになると「片手でも持てなくはない」という印象だ。かなり浅く持たないと、片手のままではロック解除のスワイプ操作もぎこちなくなる。親指が届く範囲もかなり狭く、片手での文字入力はちょっと慣れが必要だ。どうしてもiPhoneの下の方を持つことになり、バランスも崩れがち。片手でしっかりと持ったほうが安心だ。 　片手操作に配慮してか、4.7型の6／6s、5.5型の6 Plus／6s Plusには、ホームボタンを軽く2回タップすることでホーム画面が下がる「簡易アクセス」という機能が追加されている。 　iPhoneはディスプレイサイズごとに画面の解像度も異なっている。5sなどの4型では640×1136ピクセル、6／6sの4.7型では750×1344ピクセル、6 Plus／6s PlusはフルHDと呼ばれる1080×1920ピクセルだ。画面が大きくなることで見やすくなるのはもちろん、解像度が上がればそれだけ多くの情報を表示できるようになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう