　米Googleは4月20日（現地時間）、音声認識アシスタント端末「Google Home」を6人までの登録ユーザーの命令を聞き分けられるようにしたと発表した。 　Google Homeは「OK Google」あるいは「Hey Google」と呼び掛けた後、命令や質問をすると答えるが、これまでは、例えば「今日の予定は？」と尋ねるとGoogle Homeを設定したメインのユーザーのGoogleアカウントの予定しか答えなかった。 　マルチユーザー設定でユーザーの音声を登録すれば、呼び掛ける声をGoogle Homeが接続するクラウド上のニューラルネットワークシステムが解析し、誰の声かを理解してその声のユーザーのアカウント情報に基いて情報を提供する。 　Googleによると声の判別にはミリ秒しかかからないという。 　設定はGoogle Homeアプリで行う。メインユーザーが6人までのユーザーのGoogleアカウントを登録し、各ユーザーが自分の声を登録する。声の登録は、1台ごとに行う必要があるので、複数のGoogle Homeを使っている場合は台数分登録しなければならない。 　声によって個人別の情報を提供するのは、予定表、ショッピング、音楽、動画など。音楽や動画については個別のアプリでも設定する必要がある。 　ショッピングもパーソナライズされるので、Amazon Alexaで話題になった、子どもが自分の欲しいドールハウスを勝手に買うというような問題は起きないだろう。 　Google Homeに音声で予定を追加したり、リマインダーを提供する機能はまだない。 　ヘルプページによると、登録ユーザー以外でも「Ok Google」で音楽を流したりスマートホーム端末を操作するなどの機能は使えるとある。質問に答えるかどうかは書かれていないが、今回の新機能ではバーガーキングのCM問題はまだ解決できないようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.