　米Microsoftは1月23日（現地時間）、次期OSのプレビュー「Windows 10 Technical Preview」の1月のアップデート（ビルド9926）をリリースしたと発表した。Windows Insider Programに参加しているユーザーはWindows Updateで自動的にアップデートできる。日本語にも対応した。 　21日のイベントでは新ビルドは来週公開としていたが、前倒しになったようだ。 　このアップデートで、21日のイベントで発表された多数の新機能が追加されたが、予告通り新Webブラウザ「Project Spartan」（コードネーム）はまだ含まれず、Spartanと同じデュアルレンダリングエンジンになったInternet Explorer（IE）が含まれる。 　追加された主な新機能は； 　この他、オーディオ／ビデオ端末への無線接続ボタン、写真アプリ、マップアプリの新版、Windows UpdateのUIの改善などが施された。 　なお、このビルドをインストールすると、PCのリブートのたびにブート選択メニューが表示されるが、このバグは改善される見込みだ。この他の現状の問題については公式ブログ（英語）を参照されたい。 　Insider Programにはこちらのページから参加できる。参加するにはMicrosoftアカウントが必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.