　「NHKだけ映らないアンテナ」を筑波大学視覚メディア研究室が開発し、4月25〜26日に「ニコニコ超会議」（幕張メッセ）内で開催されれる「ニコニコ学会β」の企画に応募した。 　アンテナは「共振型ノッチフィルタ」を使い、NHK Eテレの26ch（中心周波数551MHz）とNHK総合の27ch（中心周波数557MHz）の中間より少し高い周波数にピークがあるノッチフィルタを作成したところ、高確率にNHKの2放送を同時に遮断できたという。 　NHKは地上デジタル放送の特許を多数保有しており、「知財権の制約からNHKが映らない地デジ対応テレビを国内で販売することはできない」。だがアンテナは古い技術の組み合わせで実現可能だとしている。 　放送法は「（日本放送）協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない」（64条）と定めている。 　成果はユニークな研究を募る「研究してみたマッドネス」に応募した。「研究してみたマッドネス」には「全てを雌しべと雄しべで説明する言語を作ってみた」など計39件の応募があった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.