　米Appleは1月11日（現地時間）、「iOS 9.3」のβ版を公開した。ディスプレイの色温度を変えてブルーライトを削減する「Night Shift」など、新機能を公式サイトで案内している。 　iOSデバイスの時間・位置情報から日没時間を把握し、ディスプレイの色温度を暖色に変える。これにより、睡眠に悪影響があるとされるブルーライトを削減する。朝になると、通常の設定に戻る。 　「メモ」アプリは、パスワードや指紋認証機能（Touch ID）でロックをかけられるようにし、プライバシー保護を強化した。作成日時／更新日時／タイトル順にソートできる機能も追加した。 　「ヘルスケア」アプリは、サードパーティー製アプリとの連携を強化。ダッシュボードに他のアプリを追加できるスライダーメニューが表示される。Apple Watchのムーブ、エクササイズ、スタンドのデータも表示できる。 　「CarPlay」の画面では、Apple Musicの「New」「For You」の楽曲、アーティスト、アルバム情報などが表示される。「マップ」に近くのガソリンスタンド、レストランなどを表示する機能も搭載する。 　教育機関向けには、1台のiPadを複数のユーザーで共有できるマルチユーザー機能を追加。各自のIDでログインすると、それぞれ自分の環境で端末を利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう