　「iPhone SE」が正式に発表された。発表前からさまざまな情報が飛び交っており、ITmedia Mobileでもその内容をベースにiPhone SEの詳細を予測してみたが、どこまで当たったのか“答え合わせ”をしてみたい。 　製品名は、当初「iPhone 6c」「iPhone 5se」などと予想されていたが、製品名は数字を含まない「iPhone SE」が有力なようだ。 　製品名は予想通り「iPhone SE」だった。 　外観は側面にエッジカットを施したiPhone 5sとは異なり、iPhone 6／6sと同様のラウンド形状になるといわれている。 　カラーバリエーションは、シルバー、ゴールド、スペースグレイ、ローズゴールドの4色展開になる可能性が高い。 　外観はiPhone 5sと全く同じデザインとなり、予想が外れた。サイズも全く同じなので、5sのケースを使い回せるというメリットはあるが、「iPhone 5sのアップデート版」が強調されたのは否めない。 　カラーは予想通り、シルバー、ゴールド、スペースグレイ、ローズゴールドの4色展開となった。 　スペックについては、iPhone 6sに近いものになりそうだ。心臓部でもあるプロセッサには「A9」、各種センサーの処理を行うモーションコプロセッサには「M9」を採用し、「Apple Pay」を利用するためにNFCもサポートするという。 　画面を強く押し込むことでショートカットやプレビューなどが可能になる「3D Touch」は、iPhone SEではサポートしないといわれている。指紋認証ができる「Touch ID」は今回も搭載されるだろうが、このタイミングだと、iPhone 6sと同じく、5sよりも認証速度の増した第2世代のセンサーである可能性が高い。 　ストレージは、16GBと64GBの2種類になるとみられている。ただ、iPhone SEのアウトカメラは1200万画素で、4K動画の撮影が可能になるそうだ。 　おおむね予想通りの内容で、iPhone SEにはiPhone 6s相当の機能が詰め込まれている。「A9」と「M9」の搭載、NFC（Apple Pay）のサポート、16GBと64GBの2モデル、4K動画撮影が可能なカメラは1200万画素、3D Touch非対応――は合っていた。 　1つ違っていたのは指紋センサーのTouch IDが第2世代ではなく、iPhone 5sと同じ第1世代のものだったこと。iPhone 6s／6s PlusからSEに変更した人は、認証スピードが遅いと感じるかもしれない。 　iPhone SEの価格は400〜500ドルが予想されるという。日本円にすると約4万5000〜5万7000円だが、3月18日時点のiPhone 5sの価格（SIMロックフリーとY!mobile版）が5万8800円（16GB）、6万4800円（32GB）なので、これより安くなるとは考えにくい。スペックが6sに近いのなら、6万〜7万円台あたりが妥当ではないだろうか。価格はいずれも税別。 　価格は16GBが5万2800円（米国では399ドル）、64GBが6万4800円（米国では499ドル）※いずれもSIMロックフリー版で税別。実際の為替レートよりはやや高めに設定されているが、それでも予想した6万〜7万円台よりは安い。さらに、16GBは直前まで販売されていたiPhone 5sよりも安く、5sの32GBとSEの64GBが同じ価格だ。 　iPhone 5sのSIMロックフリーモデルは日本でもまだ販売されているが、iPhone SE発売後は、5sは値下げされるか、販売を終了する形になりそう。 　iPhone SEが発売されてもY!mobile版iPhone 5sの販売は継続するだろうが、実質価格が2400円からと既に安いので、一括価格が値下がりする可能性は低そう。 　AppleのオンラインストアからiPhone 5sは消え、iPhone SEと入れ替わる形となり、日本で新品のiPhone 5sを購入できる先はY!mobileのみとなった。ソフトバンクによると、Y!mobileでのiPhone 5sの販売は当面は継続するとのことだが、価格変更の可能性について尋ねたら、「ゼロではない」とのこと。Y!mobileの5sを狙っている人は、iPhone SEの価格が発表されるまで待った方がいいかもしれない。 　こちらは別記事でまとめたい。 　製品名、カラーバリエーション、おおまかなスペックは事前のうわさや予想通りだったが、ボディー形状がiPhone 5sと全く同じであること、価格が5〜6万台だったのは予想外だった。 →Apple Storeで「iPhone」を比較する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう