　米Appleは3月21日（現地時間）、「Apple Watch」の新しいバンドラインアップを発表した。公式サイトから既に購入可能だ。実店舗での販売は「3月中」になっている。 　新しいラインアップは以下の通り。 　「圧縮成形された通気穴で通気性を確保した、専用の高性能フルオロエラストマーで作られて」おり、バックルはピンをはめ込むデザイン。色は、黒に穴の縁が黄色い「ブラック／ボルト」、グレーと黒の「アンスラサイト／ブラック」、明るいグレーと白の「ピュアプラチナ／ホワイト」の3色だ。価格は税別5800円（以下、価格はすべて税別）。Apple Watchのラインアップとしても「Apple Watch Nike+」が加わった。 　ストライプのオレンジ、ベリー、レッド、ポレン、タホブルーと、ミッドナイトブルーの6色。価格は5800円。 　フルルオロエラストマー製のスポーツバンドの新色はカメリア、ペブル、アジュールの3色で、価格は5800円。 　スクエアバックルがスプリング式になり、差し込みやすくなったという新しいクラシックバックルが、サファイア、ベリー、トープの3色で登場。価格は1万5800円。 　Hermesの革バンドにも新デザインが加わった。 　なお、これまではApple Watchの新規購入時にレザーバンドを選択できたが、レザーバンドモデルはなくなった（Apple Watch Hermesはレザーのみ）。スポーツバンドしか選べない（Series 2のステンレススチールケースはミラネーゼループバンドも選択可能）。 　Appleは同日、iPhone 7／7 Plusの新色（RED）、9.7インチ「iPad」新モデル、ソーシャルビデオアプリ「Clip」、「Swift Playgrounds」の日本語を含む5カ国語対応も発表した（各発表の関連記事は以下の「関連記事」を参照されたい）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.