　NTTドコモは4月6日、ユーザーの生活をサポートする情報サービス「iコンシェル」のイメージキャラクター、ひつじのしつじくん関連のコンテンツを集めた「ひつじの執事室」を開設した。 　ひつじの執事室には、iコンシェルに関するいろいろな情報を発信する「ひつじの伝言板」、ひつじのしつじくんのデコメ素材を無料でダウンロードできる「デコメの棚」、待受画面を執事室に変える壁紙などがダウンロードできる「壁紙の倉庫」、ひつじの執事くんのマチキャラを変更できる「執事の学校」が用意されている。 　執事の学校では、これまでのひつじのしつじくんに、新たな衣装パターンなどを加えた“執事コースを終了したしつじくん”や、要件があるときだけご主人様の前に現れる“控えめ執事コースを終了したしつじくん”がダウンロード可能。また、ご主人様にお仕えするメイドとしての作法を学んだ、“メイドコースを終了したしつじくん”も準備されている（現在履修中？）。 　ドコモによると、今回のマチキャラ提供は「より多くのパターンを用意し、サービスを充実させるための取り組み」だという。ユーザーからは、あまり頻繁にiコンシェルの情報が画面に表示されない方がいいという要望もあるようで、必要なときだけ画面に出てくるバリエーションなども選べるようにすることで、多様なユーザーのニーズに対応する考えだ。 　まずは“ちょっぴり成長した”しつじくんをダウンロードして、気に入らなければ控えめバージョンのしつじくんに変えてみてはどうだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう