　LINEが、新たに開始するMVNOサービス「LINEモバイル」のティーザーサイトをオープンした。ティーザーサイトからLINEの「友だち追加」をすると、LINEモバイルの最新情報が届けられる。 　あわせて、Twitterの公式アカウントも開設しており、9月5日13時にサービスの発表会を行うことを予告している。  LINEが提供するモバイル通信サービス、LINEモバイルまもなくサービス開始。9月5日(月)13時にサービス詳細発表会開催！https://t.co/o0tgXlPkdq#LINEモバイル #LINE  　LINEモバイルでは、LINE、Twitter、Facebookの通信量をカウントせず、使い放題になる。LINEはトークのやりとりやタイムライン投稿・閲覧、無料通話が使い放題の対象となる。料金は月額500円（税別）からを予定しており、LINE使い放題は全プランで適用する予定。ほかに、音楽配信サービスの通信量をカウントしないプランや、LINEビジネスコネクトを活用したサポート、LINEポイントとの連携なども検討している。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう