　KDDIは11月1日から、「もれなくauポイント還元キャンペーン」を実施する。 　2006年3月31日までの期間中、EZweb上のCD／DVDオンライン販売サイト「au Records」および書籍販売サイト「au Books」で、「まとめてau支払い」を利用して商品を購入したユーザーが対象。商品本体価格200円につき、1ポイントのauポイントがもれなくプレゼントされる。さらに抽選で毎月30名に、5000ポイント（1万円相当）のボーナスポイントをプレゼントする。 　また同じく11月1日から、au Recordsオープン1周年を記念して「1st Anniversaryキャンペーン」が実施される。 　au Recordsで、CD／DVDを1注文あたり5000円以上購入すると抽選で合計500名に、デラックスホテル宿泊プランやau Recordsロゴ入りaudio-technicaイヤフィットヘッドフォンがプレゼントされる。キャンペーン期間は12月31日まで。 　11月10日から12月26日までは「au Books クリスマスキャンペーン」も実施される。au Booksで1000円以上の商品を購入すると、抽選で合計1000名にホームシアターセットや温泉旅行、「au BooksオリジナルQUOカード500円分」などがプレゼントされる。 　au Recordsへのアクセスは「トップメニュー」→「ショッピング＆オークション」→「au Records」から、au Booksは「トップメニュー」→「ショッピング＆オークション」→「au Books」から。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう