　一定時間が経過すると、送ったメッセージが消えてしまう――そんな「消える系SNS」が若年層を中心に人気だ。「Snapchat」をはじめ、「Wickr」「Beetalk」「TonTon」など同様のアプリが次々に登場している。 　ジャストシステムは3月16日、このような「消える系SNS」に関する調査結果を発表した。3月10日〜14日にかけての調査で、対象はスマートフォンを所有する10代〜20代の男女1000人。 　調査によると、消える系SNSの利用者は全体の10.9％と、約1割にとどまった。利用者のうち67％がSnapchatを利用しているという。 　ユーザーの49.6％が、他のSNSと比べて消える系SNSは「疲れない」と答え、55.2％が送受信ともに「不要な気遣いを感じない」、53.4％が自分の投稿も他人の投稿も「リア充アピールを感じさせない」と答えている。 　また、29.4％が送られてきた投稿のスクリーンショットを撮って「ほぼ毎回保存している」と回答。「投稿内容によっては保存する」は37.6％で、約7割のユーザーがスクリーンショットを利用していることが分かった。 　自動で削除されるといっても、送ったメッセージや画像のデータは残っている可能性があるので注意が必要だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう