　KDDIと沖縄セルラー電話は、9月15日から「電話カケ放題プラン（カケホ）」「電話カケ放題プラン S（スーパーカケホ）」用のデータ定額サービスに「データ定額20」と「データ定額30」を追加する。月額料金はデータ定額20が6000円（税別、以下同）、データ定額30が8000円となる。 　今回追加される2つの容量コースは「スーパーデジラ」という愛称が付けられる。月間の高速通信容量はデータ定額20が20GB、データ定額30が30GB。月額料金や容量の設定から、スーパーデジラはソフトバンクの「ギガモンスター」への対抗プランであると思われる。 　スーパーデジラは、既存の「データ定額5」以上のデータ定額サービスと同様に、余った通信容量を翌月末までそのまま繰り越せる「データくりこし」に対応している。ただし、以下の2点が従来とは異なるので注意が必要となる。 　テザリングオプションについては、2017年4月30日まではキャンペーンとして無料で利用できる。このキャンペーンは他のデータ（パケット）定額サービス・料金プランからの変更時にも適用される。 　なお、スーパーデジラの提供開始に伴い、9月14日をもって「データ定額8」「データ定額10」「データ定額13」の新規申し込み・サービス変更の受け付けを終了する。9月14日までにこれらのサービスを利用中のユーザーは、継続して利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう