　「トイレがない！　漏れちゃう……」――そんな悲劇に陥ることを防いでくれるという世界初の“排泄予知ウェアラブル端末”こと「DFree」が、クラウドファンディングサイト「READYFOR」に登場した。現在、製品化に向けて1200万円の開発資金を募っている。 　腹部に装着すると超音波で体内の動きを検知し、排便（大／小）のタイミングをBluetooth経由でスマートフォンに通知する仕組み。「現在、○％溜まっています。○分後にトイレの時間がきます」と、排泄するまでの時間を事前に知らせてくれるという。 　開発したトリプル・ダブリュー・ジャパンの中西敦士代表は、「私自身もうんこを漏らしたことがあります。 外に出かけるのが怖いと感じるようになりました」と振り返る。「自宅を出る前に分かっていれば、漏らすことはなかった」――と、DFreeの開発プロジェクトを立ち上げたという。 　お腹をこわしやすい人のほか、高齢者や障害者などトイレへの移動が困難な人、自身の排泄サイクルを知りたい人、育児のトイレトレーニング――など幅広い用途を想定。利用シーンに応じて（1）DFree（尿専用）、（2）DFree（便専用）、（3）DFree（尿＆便専用）の3種類を開発する。 　専用スマートフォンアプリ（iOS／Android、無料）では、ユーザーの排泄タイミングを記録・学習。今後「トイレに行けば行くほど、お知らせするタイミングの正確さが向上する機械学習」機能も搭載予定という。 　「われわれは人々の尊厳を守ります。今日もどこかで漏らしている人がいて、排泄に悩んでいる人がいる。その方々の負担を軽減するために、一刻も早く、『DFree』をお届けすることを最優先に考え、今日も研究開発を進めております」（中西代表） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.