　映画「スター・ウォーズ」シリーズでおなじみの俳優マーク・ハミルが、死ぬ前に同シリーズのスピンオフ作品「ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー」を観たいと望む末期がん患者を支援する輪に加わった。 　マーク・ハミルはホスピス職員のエイミー・ダンカンさんが先週ソーシャルメディアで始めた嘆願活動に対し、「いいね！」で賛同を表明。ダンカンさんはこの活動で、末期がんを患う英国オールダム在住のイラストレーター、ニール・ハンビーさん（36）のためにこのスピンオフ作品を上映してほしいと訴えている。 　ダンカンさんによれば、ハンビーさんは今年4月に医師から余命6〜8カ月と告げられたという。「ローグ・ワン」は2016年12月16日に全米で公開予定だ。 　エピソード3と4の間を描く物語となるこのスピンオフ作品では、フェリシティ・ジョーンズがヒロインを務めている。 　2015年11月5日には、スター・ウォーズの大ファンだった末期がん患者ダニエル・フリートウッドさんのために、翌12月に公開予定の「スター・ウォーズ／フォースの覚醒」が特別に上映された。フリートウッドさんはそれから数日後に亡くなっている。 Copyright 2017 The Associated Press. All rights reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten or redistributed.