　米Appleの「Apple Watch」を同社の初代Macintosh（Macintosh 128K）のように見せられるスタンド「W3 Stand」を、米周辺機器メーカーElagoが販売している。 　米国での販売価格は13.99ドル。日本でもAmazon.co.jpで販売している。本稿執筆現在のAmazon.co.jpでの販売価格は1990円（税込、配送料別）。 　Apple WatchのSeries 1と2の両方に対応する。シリコン製で、画面が74度に傾斜するため、設置したままの操作がしやすいとしている。サイズは約6.6×4.56×6.3センチで重さは約90グラム。 　同社の公式Twitterをさかのぼると、発売は2016年12月だったようだ。 　オリジナルMacintoshのようなキーボードとマウスは付属しないが、フロッピードライブもちゃんとついている。オリジナルはRAMは128KBでストレージはなかったので、RAMを最低でも512MB、ストレージを4GB搭載するApple Watchの方が、性能ははるかに上だ（比較することに意味はないが）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.