　「武運を信じ、いざ深宇宙動力航行に挑まん」――宇宙航空研究開発機構（JAXA）は3月3日、小惑星探査機「はやぶさ2」の初期機能確認が2日に終了したと発表した。3日から小惑星「1999 JU3」に向けた航行段階（巡航フェーズ）に移行。今年11〜12月の地球スイングバイに向け、運用を行う。 　はやぶさ2は地球から約3億キロの彼方にある小惑星「1999 JU3」の探査を目的に昨年12月3日に打ち上げられた。3月3日午後2時現在、地球から3590万キロの位置を秒速27.36キロで進んでおり、探査機は「正常」な状態という。 　11〜12月の地球スイングバイまでの間に、イオンエンジン2台による運転を2回に分けて合計約600時間（約25日間）行い、航行速度の増速（60メートル／秒）を計画。まず3月3日からイオンエンジンの連続運転時間を徐々に増やし、3月中に約400時間の運転を行う。2回目の連続運転は6月上旬ごろに予定している。 　はやぶさ2の國中均プロジェクトマネージャは巡航フェーズへの移行に当たり、「全ての関係者の皆さまに感謝申し上げるとともに、運用に携わるメンバー全員、改めて気を引き締めて臨んでまいります。その気持ちを次の言葉に込めたいと思います。『武運を信じ、いざ深宇宙動力航行に挑まん。両舷前進強速。進路、地球スイングバイ回廊。』」とコメントを寄せている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.