　中国Huaweiは9月2日（現地時間）、IFA 2015の開催に合わせ、Android Wear搭載の腕時計型端末「Huawei Watch」の価格や発売時期を発表した。まずは米国のAmazon.comなどのオンラインショップで同日、一部のモデルの予約を開始し、9月17日に発売する。価格は349ドル（約4万2000円）〜799ドル。 　Motorolaの「Moto 360」やLG Electronicsの「LG Watch Urbane」と同様の円形ウォッチフェイスが特徴だ。3月のWMCで発表した通り、色はゴールド、シルバー、ブラックの3色。米Appleの「Apple Watch Edition」を意識したのか、ゴールドの名称は「ローズゴールド」になっている。 　主なスペックは、ケースのサイズは直径42ミリで厚さが11ミリ。重さは、革ベルトモデルは約60グラム、ステンレスベルトモデルは約130グラム。プロセッサはQualcommのSnapdragon 400（1.2GHz）で512Mバイトのメモリと4Gバイトのストレージを搭載し、ディスプレイは1.4型、400×400ピクセル（286ppi）の有機ELで、バッテリーは300mAhで1回の充電で約2日間持つとしている。マイクも付いており、連係端末に着信した電話にHuawei Watchで答えることも可能だ。 　OSはAndroid Wear 1.3で、Android 4.3以降およびiOS 8.2以降を搭載する端末と連係する。 　ケースの素材はすべてステンレスで、3色それぞれにベルトもステンレスのものと革ベルトのものがあり、合わせて6種類。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう