　LINEが運営する言論メディア「BLOGOS」編集部は9月22日、19日に掲載した長谷川豊氏の記事「自業自得の人工透析患者なんて、全員実費負担にさせよ！無理だと泣くならそのまま殺せ！今のシステムは日本を亡ぼすだけだ！！」に不適切な表現が含まれていたとし、削除したと発表した。 　記事で長谷川氏は、「日本の透析患者の大多数は暴飲暴食を繰り返し、周囲に注意されても運動もせず食べ続けた結果糖尿病になり、それでも節制せず透析が必要になる。自業自得なのに、保険料を食いつぶしている」などと主張。「暴論だ」「透析患者への誹謗中傷だ」「事実誤認が多い」などと読者から批判が集まっていた。 　記事は、長谷川氏のブログからBLOGOS編集部が転載したものだったが、編集部は「掲載段階でのチェック体制の不備から、編集部内で検討、筆者との協議などが十全に行われないまま転載に至った」と釈明している。 　その上で、「BLOGOSは可能な限り多様な意見を掲載し、議論のきっかけとなる場づくりを目指しているが、誹謗中傷・公序良俗に反すると捉えられかねない表現、事実とは異なる可能性のある内容を掲載・拡散させてしまうことは本意ではない」とし、今後、チェック体制を見直して再発防止を防ぐとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.