　米Amazon.comが10月27日（現地時間）に発表した第3四半期（7〜9月）決算は、クラウドサービスAWSの好調が続き、売上高は前年同期比29％増の327億1400万ドル、純利益は219％増（約3倍）の2億5200万ドル（1株当たり52セント）だった。純利益は過去3四半期最高を更新していたが、今期は更新できなかった。売上高はほぼアナリスト予測通りだったが、1株当たり純利益はアナリスト予測の78セントを大きく下回った。 　Amazon Web Services（AWS）の売上高が55％増の32億3100万ドル、営業利益は101％増の8億6100万ドルと、成長率は過去3四半期より穏やかになったとはいえ好調だった。AWSの売上高が売上高全体に占める割合は8.7％だった（過去12カ月ベース）。 　AWSは同四半期に米東リージョンの立ち上げを発表した。これでAWSは14リージョン、38ゾーンとなった。 　ジェフ・ベゾスCEOは発表文で「（AIパーソナルアシスタントの）AlexaはAmazonのサービスとして最も愛されている発明品だ。ユーザーからの求婚（「Alexa, marry me」など）は25万回以上あり、増え続けている。彼女はどんどん良くなっていく。Alexaの脳はクラウドにあるので、簡単に能力を向上させ、彼女を便利にしていける──Alexaのチームが今取り組んでいるサプライズをお楽しみに」と語った。 　同社は10月、Alexaチームで約400人の求人を実施した。 　ホリデーシーズンを含む第4四半期（10〜12月期）の見通しは、売上高を前年同期比17〜27％増の420億〜455億ドルと、同社としてはやや慎重な予測を示した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.