　「F-09A」のデータBOX（内蔵メモリ）の容量は114688Kバイト（112Mバイト）で、初期状態では約40％の容量が占有されている。外部メモリはmicroSDHCに対応しており、最大16Gバイトのカードを利用できる（2009年8月20日現在）。 　F-09Aではiモードとiアプリの同時起動はできない。iアプリの利用中にiモードブラウザを起動した場合、原則としてその時点でiアプリが「終了」してしまう。ただし、「一時停止」ができる一部のiアプリでは、アプリ利用中に呼び出したiモードブラウザを終了すると、起動中のiアプリに復帰する。なお、iモードの利用中にiアプリを起動することはできない。 　ミュージックプレーヤーとiモードブラウザ、フルブラウザ、iアプリは同時に起動して利用できる。音楽の操作はミュージックプレーヤーの表示中に行うのが基本だが、AVRCPプロファイル対応のBluetoothリモコンを利用すれば、バックグラウンド状態でも操作できる。 　「F-01A」と「F-03A」では、BluetoothのA2DPプロファイルを利用してミュージックプレーヤーとワンセグの音声を再生できた。F-09Aではさらに、iモーションの音声再生も可能になった。ただし、iアプリの音声再生は今回も対応していない。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう