　米Microsoftは1月21日（現地時間）、次期OS「Windows 10」のコンシューマー向け機能や新ハードウェアについての発表イベントを開催した。この記事では発表されたことをイベントの時系列で紹介する。 　新Webブラウザ「Project Spartan」（コードネーム）は3〜5カ月中にInsider Programに（詳細記事）。 　サティア・ナデラCEOはイベントの後半で、「われわれは様々なサービスやアプリケーションを提供していくが、Windowsこそが最善のMicrosoft体験の大本であり、“顧客第一”のアプローチだ」と語った。「われわれはWindow 10をこれまでで一番愛されるWindowsにしたい」 　最後に再登壇したOS担当のエグゼクティブ バイスプレジデント、テリー・マイヤーソン氏は、向こう数カ月はハードウェアおよびソフトウェアのパートナーにフォーカスすると語った。Window 10はPC、スマートフォン、タブレット、Xbox、HoloLensなど多様なハードウェアに対応する。 　同社は4月29日からサンフランシスコで開催の年次開発者会議「Build 2015」でWindows 10についての開発者向け詳細を発表する見込みだ。Buildへの申し込みは22日午前9時（日本時間の23日午前2時）からBuildのWebサイトで受け付ける。毎年参加者には豪華なおみやげが配られるが、今年はHoloLensをゲットできそうだ。 　本日のイベントの録画は既にこちらで視聴できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.