　佐藤秀峰さんの漫画「ブラックジャックによろしく」の素材を使ったMAD動画／画像を募集する「ブラックジャックによろしく公式MAD作品アワード」が、ニコニコチャンネルでスタートした。 　ブラックジャックによろしくは、2次利用フリーで無料公開中。これまでにも、ソフトバンクモバイルが広告に活用するなど、さまざまなパロディー作品が公開されている。 　コンテストでは、お題画像に一言加えて“ボケ”る「画像で一言」部門、お題ページの吹き出しにセリフを入れる「セリフを入れよう部門」、自由にMADを作る「フリースタイル部門」の3部門で作品を募集。 　大賞（2人）は「佐藤さんと築地でお寿司が食べられる権」が、2位（2人）には次世代型iPad miniが、3位（1人）には佐藤さんが描いた応募者の似顔絵付きサイン色紙を贈る。選考状況などは随時、佐藤さんのニコニコ公式チャンネルなどで伝える。 　佐藤さんはブログで、「著作権は確かに大事だが、パロディや模倣から新しい作品が生まれてくるし、それを規制し過ぎることは、新しい表現を殺し、読者の楽しみ方を規制することにつながる」と指摘。「ブラよろ」は「僕が全力を出し切って描いた大切な作品だからこそ、存分に楽しんでもらいたい」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.