　スマートフォンとしては世界で初めて「4K」サイズのディスプレイを搭載した「Xperia Z5 Premium SO-03H」が、日本でもいよいよ11月20日にNTTドコモから発売された。ソニーモバイルコミュニケーションズは今回、Xperia Z5シリーズとして「Xperia Z5」「Xperia Z5 Compact」「Xperia Z5 Premium」の3モデルを投入するが、あらためて、「Premium」ならではのポイントがどこにあるのか、チェックしておく。 　Xperia Z5 Premiumの象徴ともいえるのが、4K（2160×3840ピクセル）という高精細な液晶を搭載していること。スマートフォンのディスプレイは、主にフルワイドVGA（480×854ピクセル）→HD（720×1280ピクセル）→フルHD（1080×1920ピクセル）→WQHD（1440×2560ピクセル）と解像度を上げてきたが、Xperia Z5 PremiumではWQHDをスキップして一気に4Kへと進化した。 　もちろん単に高精細になっただけでなく、絵作りにもこだわった。液晶テレビ「ブラビア」で培った技術を生かし、広色域を表現できる「トリルミナスディスプレイ for mobile」、画素を復元させてよりクリアに表示できる「X-Reality for mobile」は継承。さらに、Z5シリーズ共通の進化点として、 動画コンテンツで明るいところはより明るく、黒いところをより黒く表現してコントラストを効かせる「ダイナミックコントラストエンハンサー」も搭載した。 　またソニーモバイルによると、Xperia Z5 Premiumのみ、ディスプレイの偏光板に特殊な処理をすることで、斜めからでも明るく、黒が浮きにくい表現（黒が締まって見えること）を可能にしたという。このあたりの詳細や体感的なところは、後日インタビューやレビューでも紹介する。 　4Kの解像度で表示できるのは「アルバム」アプリから再生した静止画と動画、また「ビデオ」アプリで再生した動画に限られる。YouTubeやdビデオなどの4K未満のコンテンツは4K相当にアップスケーリングする形となるが、ソニーモバイルによると、「専用のプレーヤーを利用して再生する動画コンテンツ」は、アップスケーリングの対象外となるとのこと。ちなみにワンセグ／フルセグはアップスケーリング可能だ。 　カメラのモジュールや撮影機能も基本的にはZ5シリーズ共通だが、Xperia Z5 Premiumならではの機能として、撮影した4K動画から、好きなシーンを静止画としてキャプチャーして保存できる。従来機種でも、4K動画の撮影中に、静止画を同時に保存することはできたが、今回は撮影後に好きなシーンを選んでキャプチャーできるので、決定的瞬間を逃すことがなくなる。 　Xperia Zシリーズ上位モデルのディスプレイは、これまでは5〜5.2型だったが、Xperia Z5 Premiumでは5.5型へサイズアップした。幅はXperia Z5の72ミリから76ミリに増えたが、片手で持てないサイズではない。 　ホーム画面やSNSアプリなど、動画と（アルバムアプリから表示する）静止画以外のコンテンツはフルHD表示にとどまるが、5.5型のサイズはスマホとしては十分だろう。ただしその反面、片手操作はしにくくなるので、大きさと操作性のどちらを優先するかは悩ましいところだ。 　スペックのインパクトは「4K」だが、Xperia Z5 Premiumは見た目のインパクトもなかなかスゴい。ChromeとBlackはいずれも背面が蒸着処理による鏡面仕上げになっており、特にChromeは「鏡そのもの」と言っていいほどピカピカだ。半透明のフロストガラスを採用してマットな質感のXperia Z5、Xperia Z5 Compactと異なり、製品名通りの“特別感”を得られるだろう。ちょっと人に見せびらかしたくなること請け合いだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう