　「ウゼェんだよ！　見んなハゲ！」「ああ゛？　キモいんだよ！　馴れ馴れしく呼ぶな!!」「あははは！　クソ豚！」――イラスト投稿サイト「pixiv」に公開（8月15日まで）されている対話型Webサービス「罵倒少女」が話題になっている。黒髪に制服姿の美少女の正体は、ユーザーの呼びかけに対してさまざまな罵詈雑言を浴びせる人工知能（AI）。8月4日正午の公開後、約12時間で罵倒回数は200万件を突破した。 　ソニー・ミュージックエンタテインメントと言語理解研究所（ILU）が共同開発しているAI「PROJECT Samantha」（プロジェクト・サマンサ）を搭載。ユーザーが入力した言葉の意味を推測し、「朝っぱらから声かけんじゃねえよ！」「エロい目でジロジロ見んじゃねえよ、このクズ」などとテキストで罵倒するほか、イラストやボイスメッセージ（CV.井上麻理奈さん）を返す仕組みだ。 　ネット上では「ひどい（笑）」「最高です！」「ありがとうございます！　ご褒美です！」と、公開直後から話題が沸騰。一方「ソニー、何やってんだ」「人工知能って何だっけ」「ただのbotじゃないのかこれ」などの声も上がっていた。 　「罵倒自体が目的ではない。あるキャラクターの人格を人工知能で全て再現することに挑戦している」――こう話すのは、ソニー・ミュージックエンタテインメントの井上敦史さん。プロジェクトの裏側を聞いた。 　罵倒少女はもともと、pixivなどで活躍するカイカイキキ所属のイラストレーターのmebaeさんが生み出した作品。他のクラスメイトには優しいのに、主人公の男子高校生だけを罵倒する美少女・素子（もとこ）を描いたイラストが原作だ。主人公のことが嫌いで仕方がないが、どこか気になっていて、自分の感情をコントロールできずについ罵倒してしまう――今回のプロジェクトは、そんなキャラクターの個性やくせをAIで再現する試みという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.