　米Appleの次期iPhoneは、9月7日（現地時間）に発表される──。米Bloombergは8月10日（現地時間）、この件に詳しい情報筋の話としてそう報じた。 　「iPhone 7」（仮）および「iPhone 7 Plus」（仮）の発表イベントは9月16日といううわさもあるが、現行モデルの「iPhone 6s」および「iPhone 6s Plus」の発表は2015年の9月9日であり、7日の方が“例年通り”に近い。 　現行モデルは9月の第2水曜日に発表、その週の土曜日に予約開始、2週間後の金曜日に発売された。同じ流れだとすると、次期iPhoneの予約開始は9月10日、発売は23日になる。 　これまでのうわさによると、iPhone 7／7 Plusは外見はiPhone 6s／6s Plusとほとんど変わらず、ヘッドフォンジャックがなく、ホームボタンは静電容量式で、7 Plusのカメラはデュアルという（記事末の「関連記事」にこれまでのうわさ記事をまとめた）。 　この発表イベントでは、次期Apple Watchも発表されるといううわさもある。Bloombergは、次期MacBook Proは開発中ではあるが、このイベントでは発表されないとしている（別記事）。 　なお、9月7日にはソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）がニューヨークで製品発表イベントを開催することになっている。PS4の上位モデル「PlayStation NEO」の発表とみられるこのイベントは、ストリーミングされるかどうかまだ不明だが、日本時間の9月8日午前4時スタートだ。Appleの製品発表イベントは通常、日本時間の午前2時にスタートする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.