　佐賀県は11月13日、任天堂の人気ゲーム「スプラトゥーン」（Wii U）とのコラボレーション企画「Sagakeen」（サガケーン）を発表した。県の名産「呼子のイカ」と、イカが主人公のスプラトゥーンが「イカつながり」でコラボ。都内やゲーム内でイベントを行ったりコラボグッズを販売して県の魅力を発信し、落ち込みがちな冬の観光客増加につなげることを目指す。 　東京タワーにコラボショップ「Sagakeenイカすロビー」を開設。11月18日〜24日にかけ、名物の「いかまんじゅう」や唐津焼などとスプラトゥーンとのコラボグッズを販売するほか、イカの回転乾燥機「いかぐるぐる」をモチーフにしたツリーがクリスマスまで輝く。 　12月1日からは、佐賀県唐津市の呼子エリアで観光誘客策を展開。奇岩で知られる七ツ釜の洞窟を探険できる観光遊覧船「イカ丸」がスプラトゥーン仕様の「スプラ丸」になるほか、朝市通りの公式ショップでコラボ商品を販売。ツリーに吊るしたイカの干物を来場者にプレゼントする「イカすクリスマスツリー」もスプラトゥーンとコラボする。 　11月21〜22日はスプラトゥーンのゲーム内で、ユーザーが佐賀県産の「山の幸」と「海の幸」の好きなチームに分かれて戦うフェスを展開。ゲーム内のキャラクターのTシャツには、「佐賀牛」と「呼子のイカ」が描かれる。 　佐賀県は昨年から、スクウェア・エニックスのRPG「サガ」シリーズとコラボした企画「ロマンシング佐賀」を展開。都内でイベントを行ったり、サガシリーズのイラストをあしらったラッピング列車を県内に走らせたりして話題を集めた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.