　Appleは3月21日（米国西海岸時間）、同社のウェアラブルデバイス「Apple Watch」用の新しい純正バンドと純正ストラップを追加した。日本でも、オンラインのApple Storeで受注を既に開始しており、3月下旬からApple Storeの実店舗やApple Watch取り扱い店などで購入できるようになる。 （記事中の価格は全て税別） 　Appleのオリジナルストラップの新製品は、以下の通り。 　従来、「Apple Watch Nike +」はケース（本体）とバンドのセット販売のみだったが、バンドの単品販売を開始した。価格は全て5800円で、アンスラサイト/ブラック（新色）、ピュアプラチナ/ホワイト（新色）、ブラック/ボルトの3色を用意する。 　また、ケースとバンドのセットにおいては、38mm・42mmのスペースグレイアルミニウムケースとアンスラサイト/ブラックバンドのセットと、38mm・42mmのシルバーアルミニウムケースとピュアプラチナ／ホワイトバンドのセットが新たに登場した。 　ファッションブランド「Hermes（Hermes）」とのコラボレーションストラップの新製品は以下の通り。 　また、ケースとストラップのセットにおいては、38mm ダブルバックル・カフストラップ ヴォー・バレニアのセットが新たに登場する。このセットには、オレンジのスペシャルなHermesスポーツバンドも付属している。 　なお、Apple Watch Hermesのストラップとケース・ストラップセットは、一部のエルメスブティックやエルメスオンラインブティックなどでも販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう