　「格安SIM」や「格安スマホ」という言葉を耳にする機会が増えた。総務省の「携帯電話の料金その他の提供条件に関するタスクフォース」での議論（参考記事）と、それを踏まえた総務大臣からの要請により、大手キャリアの割引施策が見直されたことで、格安SIM・格安スマホに対する注目はより高まっている。 　2016年前半（1月から6月）において、格安SIM・格安スマホはどのような推移を見せたのだろうか。MMD研究所が7月27日に開催したメディア向けMVNO勉強会「2016年上半期の振り返りと下期の展望」での報告を通して見ていこう。 　「格安SIM」と呼ばれることの多いMVNOの通信サービスは、大手キャリア（MNO）の割高なデータ通信料金に対する節約目的、あるいは容量不足を補う目的で「サブ回線」として契約される傾向にあった。 　MMD研究所の吉本浩司所長によると、2015年4月に行った調査でMVNOサービスを「メイン回線」として使っていると答えた人はわずか2.1％だったが、1年後の2016年4月の調査では5.6％になったという。1年間で割合が2.6倍増えたことになる。 　MNOとしては格安な料金である「Y!mobile」（ソフトバンク）も含めると、4.6%から8.9％となった。後述するMVNOサービスにおける音声通話プランの選択率向上とあわせて見ると、低料金の通信サービスがより広く支持されつつあることがうかがえる。 　MVNOサービスのユーザーは、「30〜40代の男性」が中心であるといわれている。MVNOサービスをより広く普及させるためには、アーリーアダプター層、とりわけ若年ユーザーや女性ユーザーの比率を高めることが課題である（参考記事1／参考記事2）。 　MMD研究所が2016年1月と5月に行った格安SIMに関する調査によると、両月の比較において、MVNOサービスのユーザーは40代男性が中心であることには変わりない。しかし、5月の調査では1月よりも「20代の男性」と「20代・30代の女性」の割合が高まっている。吉本所長の言葉を借りれば、格安SIMが「おじさんだけではなく、若者にも浸透してきている」結果といえるだろう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう