　JR東日本は10月25日、同日朝7時半ごろから起きていた「モバイルSuica」の障害が、午前11時ごろにおおむね復旧したことを明らかにした。 　原因は調査中だが、同日からApple PayがSuicaサービスに対応し、iPhoneでSuicaが利用できるようになったことが影響した可能性があるという。モバイルSuicaとApple Pay向けSuicaは共通のサーバを利用しており、25日朝は従来の10倍のアクセスが集中していたという。 　モバイルSuicaは、JR東がAndroidやフィーチャーフォン向けに提供しているSuicaサービス。25日午前7時半ごろからアクセス障害が起き、チャージやグリーン券・特急券の購入など、ログインが必要な機能が利用できなくなっていた。 　モバイルSuicaと同じサーバを利用しているiPhone向けSuicaサービスでも25日、登録作業や、グリーン券・特急券の購入などができない障害が起きていた。復旧作業を進めているが、25日午後6時半時点でも、一部で障害が残っている可能性があるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.