　ケータイは外出先での利用が多いだけに、片手で快適に操作できるかは気になる点だ。「Xperia」のサイズは約63（幅）×119（高さ）×13.1（厚さ）ミリ。幅50ミリ前後が多いほかのケータイと比べると、Xperiaは約10ミリ太い。手の小さいユーザーは片手では操作しにくいと感じるかもしれないが、「iPhone 3GS」を常用している筆者は大きな違和感はなく片手で操作できた。ちなみに、iPhone 3GSのサイズは62.1（幅）×115.5（高さ）×12.3（厚さ）ミリ。iPhoneの3.5インチに対し、Xperiaは4.0インチのディスプレイを搭載していることもあり、Xperiaの方がボディは少し大きい。 　XperiaのボディカラーはSensuous Black（センシャスブラック）とLuster White（ラスターホワイト）の2色。表面はどちらも光沢仕上げだが、裏面はSensuous Blackがマットな仕上げ、Luster Whiteが光沢仕上げとなっており、指紋はそれほど目立たない。 　Xperiaの主な付属品は、マイク付きステレオイヤフォン、microSDHC（16Gバイト）、バッテリーパック、ACアダプタ、USBケーブル、取扱説明書。イヤフォンは、海外版のXperiaではインナーイヤー型が同梱されるが、日本向け製品ではカナル型のオリジナル製品が付属する。また、マイク部分の色は海外モデルはブラックだが、日本モデルはシルバーとなっている。 　Xperiaの内蔵スピーカーはモノラルで、左側面の上部に搭載している。高音質で音楽や動画を楽しみたければ、イヤフォンを使った方がよさそうだ。なお、左側面下部の穴には通話用マイクがある。 　ストラップホールは本体下端部に用意されている。microSDスロットはバッテリーカバー内部にあり、カードを着脱するにはバッテリーを外す必要がある。 　バッテリーカバーは、ストラップホール下部にある窪みに爪を引っかけると外れる。Xperiaのバッテリーカバーは本体に覆い被せるようにしてはめ込むタイプなので、裏面にはカバーの切れ目（線）がなく、フラットな面を形成している。 　Xperiaの充電は、上端部のMicro-USB端子にケーブルを接続して行う。充電用の接点は備えていないので、卓上ホルダにセットして充電することはできない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう