　米Appleが音楽サービス「Apple Music」の提供を開始してから約1カ月。3カ月の無料トライアルに加入したユーザー数は1100万人を超えたと、同社インターネットソフトウェア＆サービス担当上級副社長のエディ・キュー氏が米USA Todayが8月6日（現地時間）に掲載した記事でそう語った。 　同氏によると、1100万人中200万人がファミリープランを選んだという。Apple Musicの料金は、個人が月額9.99ドル（日本では980円）、ファミリープランは月額14.99ドル（日本では1480円）だ。 　なお、競合する米Spotifyの6月の発表によると、同社の有料サービス加入者は2000万人で、無料会員を含む総アクティブユーザー数は7500万人だ。 　Apple Musicについては、長年のAppleファンであるジャーナリストのジム・ダーリンプル氏をはじめとする多くのユーザーが、iTunes Match関連の問題を指摘している。これについてキュー氏は「何人かのユーザーが幾つかの問題を体験していることを認識している。ユーザーをがっかりさせたくないので、これらの問題を解決するために可能な限り迅速にアップデートをリリースしている」と語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.