　多数の発火・異常加熱報告後、米国でリコール対象になった韓国Samsung Electronics製「Galaxy Note7」の既発注者（現行ユーザーおよび予約者）の500万〜700万人が米Appleの「iPhone 7」あるいは「iPhone 7 Plus」に乗り換えると、Apple製品予測で定評のある台湾KGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏が10月17日（現地時間）に新たなレポートで予測した。米9TO5Macが報じた。 　SamsungはGalaxy Note7の生産停止も発表しており、購入を検討していたユーザーも別の選択を強いられている。 　クオ氏は、Galaxy Note7のユーザーはSamsungブランドへの信頼を失い、iPhone 7 Plusの高機能カメラに惹かれるとしている。Galaxy Note7のユーザーの多くはiPhoneを使った経験があり、特定のメーカーへのロイヤルティが低いという。 　Galaxy Note7は8月上旬に、米国など一部の地域で発売された（日本では未発売）。iPhone 7／7 Plusは9月の発売だった。 　クオ氏は、Galaxy Note7の発注済み台数は約1200万台で、その約50％がiPhone 7／7 Plusに流れ、残りは中国HuaweiなどのAndroidメーカーに移るとしている。米Googleのオリジナル端末「Pixel」および「Pixel XL」も検討対象になりそうだ。 　iPhoneの販売台数は過去2期連続で減少しているが、10月25日に発表予定の第3四半期（7〜9月）はともかく、第4四半期にはGalaxy Note7からの乗り換えも追い風となって増加に転じるかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.