　ソフトバンクモバイルは9月10日、これまでiPhone向けに提供していた健康サービス「SoftBank HealthCare（ソフトバンクヘルスケア）」をAndroidに対応させると発表した。Androidの対応機種はシャープ製の「AQUOS PHONE Xx 206SH」のみだが、今後順次拡充していくという。アプリはGoogle Playから無料でダウンロードできる。 　ソフトバンクヘルスケアは、専用のリストバンド型デバイス「Fitbit Flex」を使って、歩数、歩行距離、消費カロリー、睡眠時間などを計測し、クラウドとスマホアプリで健康データの管理ができるサービス。専門家による健康相談電話サービスや、未来の体重や顔を予測する機能などもある。 　月額利用料は525円で、契約期間は2年間。途中で解約する場合は7500円の解除料が発生する。iPhone 5への機種変更や、ソフトバンクスマートフォンへのMNPをしたユーザーを対象に、利用料が2年間無料になるキャンペーンも実施している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう