　イスラエル軍が兵士に対し、新たな脅威について警告している。その脅威とは、世界各地で人気沸騰中のスマートフォン向けゲーム「Pokemon GO」だ。 　イスラエル軍は8月1日、セキュリティ上の問題を理由に、基地内でのPokemon GOのプレイ禁止を兵士らに通達した。同軍は兵士と将校に対する指令において、「Pokemon GOはスマートフォンの内蔵カメラと位置サービスを利用するので、軍事基地の位置情報や写真など機密情報の漏えいにつながりかねない」と警告している。 　さらにイスラエル軍は、Pokemon GOになりすました偽アプリのダウンロードを通じて、兵士のスマートフォンからデータが流出する可能性も危惧している。 　Pokemon GOはスマートフォンを片手にデジタルマップを見ながら街中を歩き回り、画面上に現れるポケットモンスター（ポケモン）を捕獲して楽しむゲームだ。 　ピカチュウなどのポケモンを探して歩き回ることに伴う危険性については、イスラエルの一般市民も警告を受けている。 Copyright 2017 The Associated Press. All rights reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten or redistributed.