　NTTドコモは、2020年の商用サービス開始を目標に、次世代通信規格「5G」の技術開発を、世界の主要インフラベンダーと進めている。5Gの特徴として、LTEの100倍を超える「高速通信」、LTEの1000倍ものユーザーを収容できる「大容量化」、無線区間の「低遅延化」、多数の端末との「同時接続」、そして「低コスト」「低消費電力」などが挙げられる。 　では、5Gで私たちの生活はどう変わるのだろうか？　またどんな技術で高速化を図ろうとしているのか？　同社が11月26日〜27日に「NTTドコモ R＆Dセンター」で開催した「DOCOMO R&D Open House 2015」にて、その一端を見ることができた。 　ドコモがYouTubeで公開している「Sharing our Future」では、「ちょっとだけ未来の世界」を舞台に、5Gが普及した世界が描かれている。まずは1日のスタートでもある朝のシーンから。腕に巻いたウェアラブル端末が男の子を起こしてくれ、それに連動してスピーカーから音楽が鳴り、エアコンが稼働する。 　キッチンにいるお母さんは、専用のモニターから、家族の誰が起きているのか、どこにいるのかが分かる。このデバイスを通じて、男の子が装着しているウェアラブル端末と通話もできる。ダイニングテーブルにはモニターが埋め込まれており、ここでニュースや予定をチェック。テーブルから通信ができるということで、IoT（モノのインターネット）の未来の姿といえる。 　男の子は家族と一緒に、テニスの試合観戦に向かう。車は完全な自動操縦で、誰もハンドルを握っていない。車内にはホログラムでテニスの映像を投影して、迫力の映像を楽しめる。これが4Kクラスの映像だとすると、高速通信によるところが大きいのだろう。より早く到着するルートを案内したり、事故が起きそうになると緊急停止したりする……という具合に、通信と融合した車の姿も描かれている。 　テニスの試合会場に到着したものの、家族とはぐれてしまう男の子。そんなときは、装着しているアイウェアで（あらかじめ登録した）家族を探すと、大勢の人がいる中でもすぐに見つけられる。そしてテニスの試合が開始。観客はアイウェアを通じて、プレーヤーの息づかいや眼前の光景を視聴することができ、試合の臨場感を味わえる。これは5Gの大容量化や同時接続のなせる業といえる。 　こうした世界が5年後の2020年にすぐ実現するかといえば難しいだろうが、通信の新しい可能性を期待せずにはいられない。ドコモはさまざまなパートナーとの「協創」を推進しているが、5Gにおいても、どれだけ多くの事業者とパートナーシップを結び、新しい世界を提示できるかがカギを握っている。 　ちなみに、「ドコモ・イノベーションビレッジ」では、5Gを活用したサービスやアイデアを募集するハッカソン「5Gアイデアコンテスト」を開催。2015年8月22日から11月24日までアイデアを募集し、12月10日にアイデア発表審査会を行う。ドコモは、こうした一般ユーザーの声も積極的に取り入れていく構えだ。 　私たちの生活を一変させる可能性を秘めている5Gは、どのような技術のもとに成り立つのだろうか。DOCOMO R&D Open House 2015で紹介された最新技術を見ていきたい。 　富士通と共同実験を行っている「超高密度分散アンテナ技術」では、高いトラフィックが必要なエリアに小型基地局（分散アンテナユニット）を高密度に配置し、互いに協調して送信することで干渉を低減し、単位面積あたりのシステム容量を増大させる。デモでは4台の基地局が協調して同時に信号を送り、4台の移動局が同時接続するマルチユーザーMIMOにより、10Gbps前後の速度を出していた。5Gでの早期割り当てが見込まれる3〜6GHz帯での運用を想定している（実験では4.65GHz帯を使用）。 　「5G電波伝搬」では、5Gで使用する6GHz以上の高周波数帯での電波の伝搬特性を検証する。例えば基地局と端末との間に人が通ると、どれほどの影響があるのか？　といったもの。20GHz帯のチャネルサウンダを使用することで、電波がどのように移動しているのを可視化できる。モニターでは電波が反射していることが分かった。 　ドコモがHuaweiと共同で実証実験を行っている「LAA（Licensed-Assisted Access）」では、Wi-Fi（無線LAN）で使われていた免許不要の周波数帯でLTEを使用する。既存のLTEと、LAA（5GHz帯）のLTEで使う周波数を、キャリアアグリゲーションで束ねることで、さらなる高速化を図る。つまりLAAでは既存のLTEを補完的に使う形になる。 　今回は、近くでWi-FiとLAAの通信が同時に行われても、互いに干渉せずに通信品質が保てるかをチェック。まず、Wi-Fi（1）からLAAに切り替えると、通信速度が向上し、別途通信していたWi-Fi（2）と比べても、高い速度を安定して記録していた。Wi-FiとLAAを同時に通信をしても、干渉して速度が落ちることがない……ということが証明された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう