　米Appleは10月24日（現地時間）、iOSデバイス向けに「iOS 10.1」をリリースした。このアップデートで、日本でも「iPhone 7」および「iPhone 7 Plus」で「Apple Pay」が使えるようになり、交通機関経路をサポートする。 　また、iPhone 7 Plusの「ポートレートカメラ」（β版）も使えるようになる。 　Apple Payのサポートにより、iPhone 7／7 Plusでクレジットカード／プリペイドカードでの支払いが可能になり、Suicaによる支払い、WalletでのSuicaチャージ、定期券の更新が可能になる。Apple Payについての注意事項についてはこちらの記事を参照されたい。 　ポートレートカメラは、iPhone 7 Plusのデュアルカメラで実現する「被写界深度エフェクト」で背景を「ボケ」させる撮影モード。 　iPhone 7／7 Plus以外のモデルにも「メッセージ」の吹き出しなど、幾つかの新機能追加や機能改善が施された。Appleによる新機能一覧を以下に転載する。 　セキュリティ関連では、13件の脆弱性が修正された。 　なお、残念ながらシャッター音オフの設定はできなくなったようだ。  →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう