　一緒に働きづらい上司がいるので、離職を検討する――そんな離職者の口コミから集計した「働きづらい上司の特徴ランキング」を転職口コミサイト「転職会議」（リブセンス）が6月1日に発表した。1位は「頭ごなしに決めつける上司」だった。 　「頭ごなしに決めつける上司」には、「何か問題が起こった場合、20代の若手が悪いと決めつけて話すら聞いてもらえない」「会社として営業マンの仕事の進め方を決めつけて全員同じようにやらせようとするので仕事がやりづらいのと、面白みがない」といった不満が挙がった。 　2位以降は「権力に物言わすパワハラ上司」「無責任な丸投げ上司」「口だけで働かない上司」「じめじめ陰湿な上司」──と続く。 　転職会議は「今回取り上げたような困った上司に悩んだ時、離職したほうが賢明か、ある程度あきらめて職場に残ったほうが賢明かケースバイケース」とアドバイスした上で、「上司の仕事の進め方や部下への接し方をしっかり学び、いつか自分も『困った上司』にならないように気をつけたいもの」とまとめている。 　転職会議に投稿されている口コミの「退職理由、退職検討理由」カテゴリーのデータ約1万3000件を対象として集計した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.