　「シェンムー3」の開発資金を募るKickstarterのプロジェクトが6月16日、開始から約8時間半で目標の200万ドル（約2億4000万円）を達成し、開発が決定した。 　シェンムーは第1作が1999年、第2作が2001年にそれぞれドリームキャスト向けにセガから発売されたゲームタイトル。全11章構成という構想が明らかにされていたものの、発売されたのは6章までと未完になっている。オープンワールドの先駆けとして世界に根強いファンがおり、作品を手がけた鈴木裕氏がソニー・コンピュータエンタテインメントのカンファレンスで続編の開発を表明した際は喝采を浴びていた。 　ゲームソフトは2017年12月にPCとPlayStation 4向けにリリースされる予定。Kickstarterでは29ドルからの支援でダウンロード版が入手できる。鈴木氏との夕食会に出席できる1万ドルの支援枠（3人）は既に締め切っている。 　集まった資金額に応じて機能追加なども予定しており、350万ドル集まればスキルツリーシステムの実装を予定している。募集期間は7月18日まで（現地時間）。 　シェンムーのチーフプログラマー、平井武史氏が代表取締役を務めるネイロはシェンムー3の開発スタッフを募集している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.