　Appleが9月8日（現地時間）、米サンフランシスコで開催されたイベントで、「iOS 10」の配信日を発表した。iOS 10は9月13日から配信される。なお日本時間では14日からの配信となる。 　iOS 10の対応機種は以下の通り。 　iOS 9の対象機種だったiPhone 4s、iPad 2、iPad（第3世代）、iPad mini、iPod touch（第5世代）は、iOS 10では対象外となった。 　Appleが「過去最大のリリース」とアピールするiOS 10では、ロック画面、Siri、写真アプリ、マップアプリ、Apple Music、メッセージアプリなどが拡張される。 　ロック画面のデザインが一新され、左スワイプでカメラが起動し、右スワイプでウィジェットを呼び出せる。ロック画面上で写真や動画を見たり、「メッセージ」アプリにアクセスして返信をしたりと、ロックを解除せずに「できること」が増えた。 　Siriとサードパーティー製のアプリが連携し、SNSアプリでメッセージを送ったり、タクシー配車アプリで依頼したりできる。 　写真アプリでは、人物やイベントごとに写真を分類できるようになる。マップアプリでは、カレンダーに登録した予定から、どこへ行くべきか、どのルートが最も早いかを提案してくれる。 　Apple MusicはUIを簡素化するほか、最近更新したライブラリの表示や、再生している曲の歌詞表示にも対応する。 　メッセージアプリでは、URLのプレビュー表示、メッセージ内の動画再生、絵文字の3倍拡大・予測変換、フキダシの効果変更、手書きや全画面効果などが可能になる。 　iOSデバイスから自宅の家電を操作できる「HomeKit」では、専用の「ホーム」アプリを用意し、複数の家電をまとめて操作できるようになる。 →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう