　コーエーテクモウェーブは2月6日、VR（仮想現実）ゲームを遊べる筐体「VR SENSE」を、アミューズメント施設向けに今夏発売すると発表した。VR映像に合わせて座席が動くほか、香りや風を感じさせるギミックを備える。前身のテクモの時代を含めると、コーエーテクモがアーケードゲーム機器・タイトルを開発するのは約20年ぶりという。価格は未定。 　ユーザーが装着するヘッドマウントディスプレイは、ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）製の「PlayStation VR」を採用。映像と連動し、シートが前後左右に傾いたり、振動したりする。臨場感を増すために、香りや風、ミストを吹き付けたり、室温を変えたりする機能なども備えるという。コーエーテクモホールディングスの襟川恵子会長は「例えばホラーゲームだと、ネズミの大群が向かってきて、足元をざらざらと走る感覚に驚く」とプレイした感想を話す。 　提供予定のタイトルは、ホラーゲーム「ホラー SENSE だるまさんがころんだ（仮）」、競馬のジョッキーの気分を味わえる「G1 JOCKEY SENSE（仮）」に加え、アクションゲーム「VRアクション 真・三國無双」など。 　筐体1台当たりのプレイ人数は1人。サイズは1016（幅）×2075（奥行き）×1788（高さ）ミリ、重さは約300〜400キロ。アミューズメント施設向けに展開し、初回出荷時は3タイトルを同梱する（どのタイトルになるかは未定）。今後、新たにコンテンツを開発し、施設側に追加購入してもらう仕組みにする。 　「艱難（かんなん）辛苦の道だった」――襟川会長は、VR SENSE開発の道のりをそう振り返る。 　プロジェクトは、テクモの創業50周年事業として「何か新しいものを開発したい」という襟川会長の思いからスタート。しかし社内では「VRゲームはビジネスモデルが確立しておらず赤字になる」「残業規制があり、開発部門の人員に時間的余裕がない」などの反対意見が多かったという。 　「残業していなそうな、名前も知らない若い社員を見つけて開発に取り組んだ。その中に天才がいた」（襟川会長） 　ゲームプロデューサー「シブサワ・コウ」としても知られるコーエーテクモホールディングスの襟川陽一社長によれば、同社（前身のテクモを含む）がアーケードゲームを開発するのは、96年発売の「DEAD OR ALIVE」以来約20年ぶり。「ブランクはあるが、ゲーム専用機としてだけでなく、さまざまなVR体験ができる汎用性が高いものに仕上がった」（襟川社長）。 　コーエーテクモウェーブの阪口一芳社長によれば、アミューズメント機器の国内市場規模は、2007年ごろの約7000億円をピークに縮小傾向にある。阪口社長は「市場縮小にようやく歯止めがかかり、これから再浮上したいと業界全体が考え、新しいマシンを待望している。VRセンスが再浮上のきっかけになるように頑張りたい」と意気込んでいる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.