　米Appleは10月22日（現地時間）、タブレット端末「iPad mini」の新モデル「iPad mini Retinaディスプレイモデル」を発表した。画面サイズは7.9インチと従来モデルと同じだが、Retinaディスプレイの採用で解像度が2048×1536ピクセル/326ppi（従来モデルは1024×768ピクセル）に向上している。（関連記事：Apple、「iPad」新モデル「iPad Air」発表　薄く・軽く） 　本体カラーは「スペースグレイ」と「シルバー」の2種類。16Gバイト、32Gバイト、64ギガバイト、128Gバイトをラインアップする。Wi-Fiモデルの価格は16Gバイトが4万1900円、32Gバイトが5万1800円、64ギガバイトが6万1800円、128Gバイトが7万1800円。11月中に発売予定。 　「人間の目では1つ1つのピクセルを識別できない」というRetinaディスプレイを採用し、従来モデル（163ppi）から高精細化。フルHDより高解像化した新ディスプレイにより、「iPad miniが、あなたの手の中で一段と鮮やかさを増しました」という。 　サイズは200（高さ）×134.7（幅）×7.5（厚さ）ミリ。高さと幅は従来モデルと同じだが、厚さが0.3ミリ増している。重さはWi-Fiモデルが331グラム、Wi-Fi + Cellularモデルが341グラムと、従来モデル（308グラム、312グラム）からやや重くなっている。 　iPhone 5sと同様、64ビット対応のA7チップと、M7モーションコプロセッサを搭載する。A7チップ採用でCPU速度は最大4倍向上した一方、センサーの処理を常時受け持つM7モーションコプロセッサの搭載により、消費電力を節約することで、バッテリー駆動時間は従来モデルと同じ最大10時間を確保している。 　Wi-Fiに2本のアンテナを使うMIMO（Multiple-Input Multiple-Output）を搭載し、Wi-Fiパフォーマンスは最大2倍速く、デュアルバンドIEEE 802.11nとの組み合わせで最大300Mbpsで接続できるという。 　従来のiPad miniも、16Gバイトモデルを3万1800円で販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.