　Appleが日本時間の3月22日未明に発表した「iPhone SE」は、大方の予想通り、4型液晶ディスプレイを搭載したコンパクトなモデルだ。プロセッサやカメラ、通信機能をスペックアップし、6s／6s Plusとほぼ同様の性能を持つ。日本での発売は3月31日。 　同じ4型ディスプレイを搭載していた「iPhone 5s」、そして2015年9月に発表された「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」と同じ点と違う点を、現時点で分かっている範囲で比較してみた。 　SEの液晶ディスプレイは、サイズだけでなく解像度も5sと同じ1136×640ピクセル（326ppi）表示。ボディーのサイズとデザインもほぼ同じで、5s用のケースなどが流用できる可能性が高い。ただ電源キーの位置などが微妙に変わっていることも考えられるので、現時点では確定ではない。 　カラーバリエーションはスペースグレイ、ゴールド、シルバー、ローズゴールドと6s／6s Plusと同じ4色で、仕上げも同じだという。プロセッサも同様に「A9」チップを搭載。5sから処理能力が約2倍、グラフィックス性能は3倍になった。バッテリー容量は不明だが、利用時間は5sより伸びている。 　アウトカメラは1200万画素で、Focus PixelsによるオートフォーカスとLive Photos、4Kビデオの録画に対応した。ただ、インカメラのスペックは5sと同じだ。OSはiOS 9.3を搭載。iPhoneに呼びかけることでSiriを起動できる「Hey Siri」もサポートした。3D Touchには非対応だ。 　通信面も5sからアップデートされ、下り150MbpsのLTEとVoLTEに対応。対応バンドはモデルA1723がTD-LTEも含む19のバンドをカバーしている。Wi-Fiも.11 ACが使えるようになった。NFCも搭載し、対応するエリアではApple Payが利用できる。6s／6s Plusと比較すると通信速度などが下回っているが、実用上の差はなさそうだ。 　ストレージ容量は16GBと64GBの2モデルを用意した。国内ではNTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクの3キャリアが発売する。ほぼ間違いなく、各社のSIMロック解除に対応するだろう。またアップルのオンラインサイトでSIMロックフリー版も販売する。価格は16GBが5万2800円、64GBが6万4800円（いずれも税別）と、5sの販売価格から据え置きか安くなっている。スペックアップとストレージ容量の増加を考えると、実質的にはかなり値下げされた印象だ。3キャリアの販売価格も、お手頃になるものと見られる。 →Apple Storeで「iPhone」を比較する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう