　ゲオホールディングスは、11月21日に総合モバイルショップ「ゲオモバイル名古屋大須新天地通店」をリニューアルオープンした。 　携帯電話・スマートフォンの買取・販売、格安SIMカード取り扱い、各種スマートフォンアクセサリーの販売などを行う。また、初心者でも安心して利用できるようスマートフォン／タブレットの基本的な使い方を案内するほか、実際に中古スマートフォンに触れる体験型の売り場も設置。さらにゲーム機、映像端末、ミュージックプレーヤーなどユーザーの使い方にあったプランを提案していく。 　リニューアルを記念し、未使用品のiPhone 6（16Gバイトモデル／NTTドコモ）を月額2972円（税込）で利用できるキャンペーンを実施。価格はゲオのSIMパッケージ「ゲオ×OCN SIM」のデータ通信専用（110Mバイト／日）を利用し、24回分割払いで契約した場合となる。台数は30台限定で、本品のみ4万9800円（税別）でも購入可能だ。 　このほか、1万円以上のNTTドコモ中古スマートフォン・タブレットと「ゲオ×OCN SIM」のセット購入で3000円割引、中古スマートフォン・タブレットを最大20％オフ、端末購入で高硬度ガラスコーティングを1000円オフ、携帯アクセサリー全品10％オフ、買取金額の500円〜5000円アップキャンペーンも実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう