　業績の悪化で苦境に陥っているシャープの公式Twitterアカウントが率直な思いをツイートし、Twitterユーザーから「中の人がんばれ」といった声援が飛んでいる。 　2012年度の最終赤字が当初予想の300億円から2500億円に悪化する見通しを公表した2日夜、同社の公式アカウント「@SHARP_JP」は「（´-`）.｡oO（ きょうは眠れるかな…）」と顔文字付きでつぶやいた。 　3日になって「(-_ゞｺﾞｼｺﾞｼ　いろいろ…がんばります」「（´-`）.｡oO（ きょうはツイートしにくいな）」とツイート。この日は株価が一時ストップ安になるなど厳しい1日だったが、率直なつぶやきに対しTwitter民からは声援や同情の声が投稿された。フォロワーも増えたようで、@SHARP_JPはこの日夕方、「（´-`）.｡oO（こんな日にフォロワー数2000越えた…けど、ありがとうございます、ほんとうに）」「（´-`）.｡oO（実はちょっと泣いた）」というツイートで応えた。 　1日には同社のGALAPAGOSの公式アカウント「@SharpGalapagos」が、渦中の楽天koboについて「中の人の心労は十二分に理解するので、心折れない様に頑張って欲しいと思っています」とツイートし、@SHARP_JPがこれに「もうみんないろいろ…がんばりましょう！」と応じる一幕もあった。 　@SharpGalapagosも「鈴木聡美選手の素敵な笑顔に、メダルは映えますね。実況が「鈴木！ソニ、鈴木！ソニ（ソミ）」と連呼しているの聞いて『鈴木先生』を思い出した私は職業病？私だけじゃないですよね？ね？『鈴木先生』全巻配信中！」──など、人間味あるツイートを日々投稿している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.