　声優の佐藤聡美さんと寺島拓篤さんが7月6日、お互いのブログで結婚を発表（関連記事）。多くの声優仲間からお祝いのメッセージが贈られている一方で、（独身）声優の明坂“聡美”さんの下にも、何かを勘違いしてしまったファンからの祝福の声がとめどなく寄せられています。もうやめて！　とっくにあけこのライフはゼロよ！ 　佐藤さんは、アニメ「けいおん！」の田井中律役や「氷菓」の千反田える役、寺島さんは「うたの☆プリンスさまっ♪」シリーズの一十木音也役などで知られ、それぞれ青二プロダクション、アクセルワンに所属。 　声優夫婦となった2人には、アニメ「新世紀エヴァンゲリオン」の碇シンジ役で知られる緒方恵美さん、佐藤さんとはラジオ番組を通しての絡みも多かった小野坂昌也さんを始め、「またヤング（小野坂さん）は置いていかれたな（笑）」と違う心配まで始めた置鮎龍太郎さん、大のアニメ好きで知られるハライチの岩井勇気さんなど、多くの声優仲間や関係者から祝福のメッセージが寄せられています。 　　 　そんな幸せムードが漂う中、佐藤さんと同じ「聡美」の名を持つ声優の明坂聡美さんだけは、「なんだよこのクソリプ祭りは！！！！！！！！」と何やら悲痛な叫びをツイート。明坂さんの下には、「ご結婚おめでとうございます！」「遂に！　遂に結婚ですね！」「聡美さん結婚おめでとうございます！　自分のことのように嬉しいです！」など意図的な勘違いを発動させたファンから胸に突き刺さるリプライが殺到していました。 　まさかの“エア祝福”を食らった明坂さんですが、「うちの会場は新郎いねーーーぞ！！！！！！！」と心に傷を負いながらクソリプの嵐を跳ねのけると、次のツイートではしっかりと気持ちを落ち着かせ、「寺島さん、しゅがりん、ご結婚おめでとうございますヾ(●´▽｀●)ﾉ」と2人の新たな門出を祝っていました。偉いよあけこ！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.