　ASUS JAPANは4月13日、ZenFoneシリーズの最新モデル「ZenFone AR」を発表した。夏の発売を目指し、価格（税別）はメモリ8GB版が9万9800円、メモリ6GB版が8万2800円となる見込みだ。 　ZenFone ARは、1月に米ラスベガスで開催されたCESに合わせて発表されたASUSのハイエンドモデル。ZenFoneシリーズの中ではトップクラスの性能を誇り、GoogleのAR（拡張現実）技術である「Tango」と、VR（仮想現実）プラットフォームの「Daydream」に両対応したのが最大の特徴。TangoはLenovoの「Phab 2 Pro」が、DaydreamはAndroid 7.0 Nougatを搭載した複数の端末がサポートしているが、この2つに同時対応したのは、世界初となる。 　プロセッサには、QualcommのSnapdragon 821を採用。TangoやDaydreamで高い処理能力を要求されることもあって、メモリのスペックを大きく上げている。先に挙げたように、ZenFone ARには2つのバリエーションが存在し、メモリは6GBと8GBのどちらかを選べる仕組みだ。背面には、2100万画素のカメラを搭載しているが、Tangoに対応するため、カメラの横には距離を測定するための深度センサー（赤外線）と、動きを捉えるためのモーショントラッキングセンサーも並ぶ。 　GoogleのTangoは、現実世界をデジタル情報として取り込むことができる技術。端的にいえば、「端末に人間と同じような空間認識能力を持たせるもの」（ASUS JAPAN、プロダクトマネージメント テクニカルプロダクト マネージャー、阿部直人氏）。技術的には、赤外線を照射し、その戻り時間を計測して距離を算出。モーショントラッキングセンサーでは動きを捉え、端末や人の動きを計算する。これを、通常のカメラを通した映像と合わせ、画面にアウトプットするという仕組みだ。 　これによって、カメラに映し出した部屋の中にデジタルデータとして作成した家具を配置したり、テーブルの上にドミノを表示させて遊んだりできるようになる。シンプルな用途としては、部屋の距離を測るといった使い方もできる。アプリは、LenovoのPhab 2 Proが発売済みで、既に世の中にデバイスが出回っていることもあり、徐々に増えている。現時点では、30種類以上のアプリを、Google Playからダウンロードできる。 　ZenFone ARのもう1つの特徴は、GoogleのVRプラットフォームであるDaydreamに対応していること。Daydreamは、2016年のGoogle I／Oで発表され、Android 7.0 Nougatから対応している。VRに対応する端末スペックをGoogleが規定したうえで、端末に装着するゴーグル（Daydream View）は、Google側が販売。VRモード用のUIや、ストアなども用意する。ヘッドセットにはBluetoothで接続するコトンローラーも付属している。 　日本で発売されている端末では、Motorolaの「Moto Z」がAndroid 7.0 Nougatにアップデートされた際にDaydreamに対応。ZTEの「AXON 7」も、Android 7.0 Nougatのアップデートを行った際にDaydreamが利用できるようになる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう