　Google日本法人は9月3日、クラウド音楽サービス「Google Play Music」を日本で公開した。国内外の3500万曲以上が聴き放題になるサブスクリプションサービス（月額980円）のほか、ユーザーの楽曲データをクラウドに保存できる無料機能なども提供する。 　サブスクリプションサービスでは、国内外の音楽レーベルが提供する3500万曲以上を、PCのWebブラウザやiOS／Androidアプリで楽しめる。ユーザーの趣味・好みを学習していくアルゴリズムを搭載し、好きなアーティストやよく聞く曲に基づきその人に合った音楽をレコメンド。「気軽に新しい音楽を開拓できる」という。 　ユーザーがCDや音楽ストアなどから入手した楽曲データをクラウドに5万曲まで保存できる無料機能や、楽曲データを曲やアルバム単位で購入できるアプリ内ストアも提供。楽曲はストリーミング再生に加え、ダウンロードしてオフライン環境で聞くこともできる。 　サブスクリプションサービスは月額980円で、登録後30日間の無料プランも用意。10月18日までに登録した初期ユーザー向けに月額780円のプランも提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.