　京セラ製の「安心ジュニアケータイ K001」は、小学生を主なターゲットとするジュニアケータイ。着せ替えできる背面パネルを備えるほか、GPSやアクセス制限機能などによる“安心・安全機能”も充実している。 　背面パネルには、写真やイラストなどを入れ替えてオリジナルのデザインを作成できる「着せ替えシート」を備えた。各本体カラーには3パターンの着せ替えシートを同梱しており、デザインによってはイルミネーションと連動した光の演出が楽しめる。 　利用者の位置情報を保護者の携帯やPCに送信する「移動経路通知」や、利用者の現在地を知らせる「居場所通知」、防犯ブザー起動時や電源オフ時などに自動で作動する「緊急通知機能」など、子どもの安心・の安全に配慮した機能も多数備える。 　さらに、ケータイの利用時間を制限する「時間帯利用制限」や、利用する機能を制限する「制限モード」、通話相手を限定する「通話モード」、防犯ブザー、電池ブタロック、防犯ライト、フェイク着信、「おこづかい帳」「時間割」など、子どもが安心して使える機能も充実させた。 　カメラはAF（オートフォーカス）対応の197万画素CMOSを採用。ひらがなを主体とした「かんたん表示」、待受画面から簡単にメモ帳などの入力ができる「すぐ文字」にも対応する。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう