　米Pebble Techは3月3日（現地時間）、クラウドファンディングサイトKickstarterで2月に立ち上げた新スマートウォッチ「Pebble Time」のプロジェクトに、新たな上位モデル「Pebble Time Steel」を追加した。 　Pebble TimeはiPhone／AndroidとBluetoothで連係するスマートウォッチ「Pebble」の新モデル。e-Paperディスプレイがカラーになり、マイクを内蔵し、OS（TimeLine）も新しくなった。 　Pebble Time Steelは、OSやアプリ、ディスプレイサイズはTimeと同じ。ボディがステンレススティール製でTimeよりやや厚みがあり、プラスティック製のTimeより重い。ボディカラーはシルバー、ガンメタルブラック、ゴールドの3色でそれぞれ革製のベルト（ストーン、ブラック、ゴールド）がついているが、ベルトはTime同様に、市販の22ミリ幅のベルトと交換可能だ。バッテリー持続時間がTimeより3日長い10日間となっている。 　既にTimeで出資している支援者も、Time Steelに切り替え可能だ。Time SteelはTimeより2カ月遅い7月に出荷の予定。250ドル（約3万円）の出資でTime Steelを1台、あるいは400ドルでTimeとTime Steelを1台ずつ入手できる。Time Steelの一般への販売価格は299ドルになる見込み。 　2月24日に目標額50万ドルでスタートしたPebble Timeのプロジェクトは、本稿執筆現在6万1237人が支援しており、獲得金額は1512万7060ドルだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.