　「F-09A」では、本体のスライドを開いた状態でもタッチ操作ができる（一部の機能を除く）。ダイヤルキーでカーソル移動をして、目当ての項目を直接タッチして選ぶといった使い方ができて便利だ。 　F-09Aの先代機種にあたる「F-01A」と「F-03A」はタッチパネルではiアプリを操作できなかったが、F-09Aではこの点が改善され、一部のiアプリはタッチパネルで直感的に操作できるようになった。プリインストールアプリでは、「タッチDEゲームパック」「ロケーションレーダー」「ヘルスチェッカー」「地図アプリ」がタッチ操作に対応している。このほか、「Googleマップ」はGoogleマップ公式サイト（http://m.google.co.jp/maps）から、タッチ対応版をダウンロードできる。 　F-09Aのタッチパネルでは、ダイヤル発信ができるほか、端末暗証番号やPINコードの入力も可能だ。文字入力については、iモードブラウザとフルブラウザの検索ウィンドウなどでは可能だが、メールの作成はできない。 　F-09AではF-01AやF-03Aよりもタッチ操作できる機能が多いが、以下の操作はタッチには対応していない。 　ピクトアイコンの下に表示されている「←」と「×」アイコンは、それぞれクリアキーと終話キーの役割を持っており、「←」をタップして1つ前の画面に戻る・操作をキャンセルする、「×」をタップして機能を終了する、といった操作ができる。本体を閉じたままタッチ操作をするときに役立つ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう