　米Microsoftは9月30日（現地時間）、カリフォルニア州サンフランシスコで開催した次期Windows「Windows 10」の発表イベントの動画を公式YouTubeチャンネルで公開した（記事末に転載）。 　イベントにはOperating System担当エグゼクティブバイスプレジデントのテリー・マイヤーソン氏と同部門のコーポレートバイスプレジデントのジョー・ベルフィオーレ氏が登壇した。 　Windows Phoneの顔として知られたベルフィオーレ氏は、昨年11月にWindows Phoneに加えてInternet Explorer（IE）とWindowsのユーザー体験も担当するようになり、4月の「Build 2014」ではWindows 8.1 Update 1のデモを行った。 　同氏は、ユーザーの多くが今だにWindows 8よりもWindows 7を使っていることを認め、Windows 10はWindows 7ユーザーが親しめるユーザーインタフェース（UI）になったと説明した（Windows 10の新機能については別記事を参照のこと）。 　「だからといってタッチ対応をあきらめたわけではもちろんない」と同氏。タブレットではWindows 8のスタート画面に近いデスクトップ表示になり、スワイプなどのUIも継承することを説明した。 　また、同社のタブレット「Surface」シリーズのように、タブレットとしてもキーボードを追加してノートPCのようにも使える端末のためにUIを切り替える機能「Continuum」を紹介した。 　デモでは、ノートPCとして使っているとスタートメニューとタスクバーが表示されているデスクトップに、キーボードを外すと右下にContinuumウィンドウが表示され、ここでUIをタブレット用に切り替えられる様子が紹介された。キーボードを接続するとまたContinuumが表示されて逆に切り替えられる。 　今回のイベントでは主にエンタープライズ向けの機能が紹介された。コンシューマー向け機能については、2015年の公式版発表までに段階的に紹介していくとしている。 　Continuumの紹介は、以下の動画の32分目くらいから始まる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.