　プラスワン・マーケティングは10月2日、MVNOサービス「FREETEL SIM」において「大容量プラン」「容量繰り越し」「パケットチャージ」を11月1日から提供することを発表した。 （記事中の価格は全て税別） 　大容量プランは段階制定額の「使った分だけ安心プラン」と、固定額の「定額プラン」の両方で提供する。概要については以下の通り。 　使った分だけ安心プランでは、従来の上限容量だった「10GB」の上に、「15GB」「20GB」の2段階を用意する。これにより、同プランは6段階定額から8段階定額となる。 　新たに追加される15GB、20GB段階の「データ専用」プランの月額料金は以下の通り。なお、この料金に140円加算すると「データ＋SMS」プラン、700円加算すると「データ＋音声」プランの月額料金となる 　なお、既存契約者については特に申し出をしない限り、従来通りの「10GB上限の6段階定額」となる。 　定額プランでは、新たに「15GB」「20GB」「30GB」「40GB」「50GB」のコースを用意する。各コースにおける「データ専用」プランの月額料金は以下の通り。なお、この料金に140円加算すると「データ＋SMS」SIM、700円加算すると「データ＋音声」SIMの月額料金となる。 　「データ繰り越し」は、定額プランにおいて余った通信量を翌月に繰り越せるサービス。繰り越し容量は10MB単位で、繰り越した容量が優先的に使われる。 　「パケットチャージ」は、月間の高速通信容量を使い切った場合に高速通信を「復活」できるサービス。料金は0.5GBあたり500円となる。余ったチャージ分は、データ繰り越しの対象となる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう