　ニールセンがこのほど発表したニュースキュレーションアプリの調査で、「Yahoo！ニュース」の10月中の利用者数は187万人で、「SmartNews」「Gunosy」に次ぐ3位と伝えられたが、ヤフーが公式ブログでこの調査結果に反論している。 　ヤフーはブログで、この調査には「Yahoo！JAPAN」アプリとWebブラウザからの「Yahoo！ニュース」利用者数が含まれていないと説明。これらを合計した「Yahoo！ニュース」のスマホからの月間利用者数は2300万人にのぼるとしている 　スマホのYahoo！ニュースは、「Yahoo！ニュースアプリ」に加え、「Yahoo！JAPANアプリ」とWebブラウザでも読める。「Yahoo！JAPANアプリ」は検索などYahoo！JAPANのさまざまなサービスが使えるが、ニュース目的で利用している人が多く、アプリストアではニュースカテゴリで配信しているという。 　ヤフーは、ニールセンが調査に使ったツール「Mobile NetView」を利用し、「Yahoo！ニュースアプリ」「Yahoo！JAPANアプリ」とWebブラウザの10月の利用者数を調査。「Yahoo！ニュースアプリ」と「Yahoo！JAPANアプリ」の利用者合計は1220万人、Webブラウザは1607万人となり、重複を除くと計2300万人がスマホから「Yahoo！ニュース」を使っていたという。 　「Yahoo！ニュース」「Yahoo！JAPAN」アプリの利用者合計（1220万人）は、「SmartNews」（386万人）、「Gunosy」（299万人）などほかのアプリを大きく上回っており、ニュースカテゴリのアプリ利用者数で1位になるとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.