　昆布に女子中学生のイラストをあしらったことで話題になった「青春こんぶ」が販売停止に追い込まれた。イラストのキャラクターのポーズが別のイラストをトレースしたものだったことが判明したためで、店頭販売分は回収、ネット販売した分も回収・返金する予定だ。 　青春こんぶの販売元・藤田昆布加工場（北海道えりも町）によると、9月14日夜、「青春こんぶのパッケージイラストは盗用ではないか」という内容のメールが送られてきたという。翌日から販売を一時停止した上で、イラストレーターに確認した結果、他作品からポーズをトレースしたことを認めたため、販売中止を決めた。 　18日朝には、サイトに経緯の説明と、「ご迷惑とご心配をおかけいたしました。心よりお詫び申し上げます」という謝罪文を掲載。「青春こんぶを、作家・キャラクターとともに成長・発展させ、襟裳岬の象徴にしたいという夢が、このようなことになってしまったことは残念」とした上で、「できれば、仕切り直しして再開させたい」と表明している。 　今後は新たにイラストレーターを探した上で、装いを新たに「青春こんぶ」の販売を続ける予定だ。パッケージキャラクターの女子中学生「岬襟裳」（みさきえりも）と「千島霧夏」（ちしまきりか）は、今後も生かすという。 　「すでに2次創作作品も何点か届いており、今回の件で応援イラストも頂いた。少ないですが、ファンもいるので今後も続けていきたい」（担当者）としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.