　スマートフォンを使って中古品の売買ができるフリーマーケットアプリ「メルカリ」で、現行紙幣の1万円札が額面を上回る価格で出品され、話題を呼んでいる。チャージ済みICカードやパチンコの特殊景品など、購入後に現金化できる商品の出品も相次ぎ、運営会社は対策に乗り出した。専門家は「多重債務者向けに現金出品が繰り返されたとも考えられる」と指摘。バックにヤミ金融業者が暗躍している可能性もあり、警戒を呼びかけている。（社会部　三宅陽子） 　洋服、靴、財布、バッグ、アクセサリー……。 　メルカリで取引される品物は多種多様だ。中には、使用済みコスメ、「工作用」と題してトイレットペーパーのしんや食品用ラップのしん−といった一風変った物も散見される。 　「リサイクルショップなどでは引き取ってもらえなかったり、極端に安い価格がついてしまったりした物でもメルカリでは買い手がつき、より高い価格がつくことさえある。スマホを使って売買できる手軽さに加え、従来なら『売れるわけがない』と思っていた物でも買い手がつく楽しさもあり、メルカリは多くのユーザーを獲得してきた」 　『ソーシャルメディア中毒　つながりに溺れる人たち』（幻冬舎）などの著書を持つITジャーナリストの高橋暁子氏はそう語る。 copyright (c) 2017 Sankei Digital All rights reserved.