　インターネットイニシアティブ（IIJ）は、3月17日からモバイルデータ通信サービス「IIJmio高速モバイル／Dサービス」の「ファミリーシェアプラン」で、追加SIMカードの番号ポータビリティ（MNP）転入に対応する。 　従来のファミリーシェアプランではMNPで転入可能な電話番号は1契約につき1回線のみ、かつ新規契約のみ対応していた。今回の改定により、2〜3枚目のSIMカード追加時にMNP転入が可能となり、ファミリーシェアプラン1契約で複数の回線を利用できるようになる。 　また、プランにかかわらずデータ通信専用／SMS機能付きSIMを、音声通話付きSIMに交換する際にもMNP転入が選択可能となった。ただし、MNP予約番号発行時の名義と、IIJmioの登録名義は同一でなければならないため、MNP予約番号を発行したい携帯電話会社の名義が異なる場合、あらかじめ名義変更をしておく必要がある。 　このほか「IIJmioひかり」をキャンペーン期間中に契約し、5月31日までに開通、かつ6月1日時点でIIJmio高速モバイル／Dサービスのファミリーシェアプランで音声通話機能付きSIM（みおふぉん）を利用しているという条件を満たしたユーザーの中から抽選で200人にSIMロックフリースマートフォン「LG G2mini LG-D620J」をプレゼントする。実施期間は4月30日まで。 　以下、リリースの本文です。 SIMカードの追加と交換例 SIMカードの追加 以下の4種類から選んで追加できます（ファミリーシェアプランのみ）。 SIMカードの交換（SIMの機能変更） プランにかかわらず、SIMカード交換時にMNP転入をお申し込みいただけます。ただし、音声SIMから別の番号の音声SIM（新規電話番号取得/MNP転入）に交換することはできません。 交換できる例 交換できない例 キャンペーン概要 実施期間 2015年3月5日（木）〜4月30日（木） 実施内容 以下の応募条件を満たしたお客様の中から抽選で200名様に、LG G2 miniをプレゼントいたします。 応募条件 （1）「IIJmioひかり」をキャンペーン期間中にご契約いただき、2015年5月31日（日）までに開通されたお客様（※1） （2）2015年6月1日（月）時点でIIJmio高速モバイル/Dサービスのファミリーシェアプランにて音声通話機能付きSIM（みおふぉん）をご利用中のお客様（※2） （※1） 2015年2月26日以降にすでに「IIJmioひかり」に申し込まれたお客様も対象となります。 （※1） 2015年5月31日までに開通に至らなかったお客様はキャンペーンの対象となりません。 （※2） ファミリーシェアプランのうち最低1枚のSIMカードを音声通話機能付きSIM（みおふぉん）でご利用いただている必要があります。 プレゼント LG G2 mini（LG-D620J） 200名様 キャンペーンの詳細は、以下のWebサイトをご覧ください。 https://www.iijmio.jp/campaign/getsimfree/ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう