　「ドラゴンクエスト」シリーズの次作がPlay Station 4（PS4）で発売される、と6月1日付けの日本経済新聞（電子版）が伝えたことを受け、「ドラクエ11」がPS4で出るのでは――という憶測が広がった。 　スクウェア・エニックス広報室は同日、「ドラクエシリーズのナンバリングタイトル次回作については何も発表しておらず、弊社も困惑している。記事は、派生作の『ドラゴンクエストヒーローズII』（仮称）がPS4で出ることについて書いているのでは」とコメントした。 　日経新聞は、任天堂とディー・エヌ・エー（DeNA）の提携に関して伝える記事の中で、「ソフトメーカー発ではWii U唯一の大作ゲームだったスクウェア・エニックスの『ドラゴンクエスト』も、次作からソニーのPS4で発売される」──と伝えた。 　「Wii Uの大作」といえばオンラインRPG「ドラゴンクエストX」であり、同タイトルはシリーズ10作目となる正統なナンバリング作品だ。その「次作」となれば「ドラクエ11」であり、これがPS4で発売される──という内容に株式市場も反応。スク・エニ株は一時年初来高値の2788円まで上げた。 　同社広報室は報道について、「ドラクエヒーローズIIは、PS4を含むマルチプラットフォームで出すと発表しているので、記事はそれを指しているのではと推測しているが、弊社も困惑している。ドラクエのナンバリングタイトル次回作については、プラットフォームも含め、弊社からは何も発表していない」とコメントした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.