　UQコミュニケーションズが6月1日、MVNOサービスで取り扱う新端末として、シャープ製の「AQUOS L2」と京セラ製の「DIGNO V」を発売する。いずれもスペックを抑えたミッドレンジモデル。AQUOS L2は6月2日、DIGNO Vは7月中旬に発売する。 　AQUOS L2は、5.0型のIGZOディスプレイを搭載し、シャープの省エネ技術と合わせて、高いスタミナを確保した。カラーはラベンダー、ホワイト、ブラックの3色。 　ボディーはIPX5／8の防水とIP6Xの防塵（じん）をサポートするほか、画面がぬれていても操作ができるよう工夫した。おサイフケータイ、VoLTEにも対応しているが、ワンセグは利用できない。プロセッサはSnapdragon 430、メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを内蔵している。カメラはアウトが約1310万画素、インが約500万画素。前モデルの「AQUOS L」からスペックはほとんど変わっていない。 　価格は一括で2万8900円（税別、以下同）。端末購入アシストを利用すると月額1200円×24回の分割払いが可能になる。またマンスリー割として毎月1200円（×24回）が割り引かれるので、24回分を引いた実質価格は0円となる。 　DIGNO Vは、騒がしい場所でも通話相手の声が聞こえやすい「スマートソニックレシーバー」を搭載するほか、不在着信、留守番電話、発着信履歴などを見やすく表示する。正面に電源キーを配置しているので、本体を持ちかえることなく画面のオン、オフができる。 　5.0型のHD（720×1280ピクセル）ディスプレイには、強化ガラスの「Dragontrail X」を採用。IPX5／8の防水、IP6Xの防塵（じん）、おサイフケータイ、赤外線通信に対応するが、ワンセグは利用できない。カラーはホワイトとネイビー。au向けの「Qua phone QX」とハードウェアは共通している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう