　「窃盗だろｗ」「早く謝ってください」「桃の気持ち考えたことがあるのか！」――桃太郎を題材に「ネット炎上」の惨状を描いた公共広告「苦情殺到！桃太郎」を、ACジャパンがこのほど公開した。「（第三者の）悪意ある言葉が、当事者や家族の心を傷つけるトラブルも多い」として「おおらかな心の大切さを訴える」としている。 　動画広告は、おばあさんが川上から流れてきた桃を拾ったところ、匿名の苦情が殺到するというストーリー。「窃盗だろｗ」「泥棒ワロタ」「炎上案件キタ━━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━━!!」「ていうか、川で洗濯するなよ」「旦那は山で柴刈りしている人らしいよ」「背景から住所分かるかも」などのコメントが画面を埋め尽くし、おばあさんが涙ぐむ様子が収められている。 　ACジャパンが毎年7月に実施している広告キャンペーンの一環。動画をテレビCMとして流すほか、ラジオ広告、新聞広告も展開する。 　「いつの時代も、分かりやすく伝えようとすると、広告コミュニケーションは難しい」――今回のキャンペーンを手掛けたACジャパンの担当者はそう話す。 　個人ユーザーのSNSや企業広告など、さまざまな内容が炎上する中、「子どもから高齢者まで幅広い世代が知っている『桃太郎』を選ぶことで、意図を伝えたかった」という。 　画面を埋め尽くす苦情コメントは、マイルドな表現にすることも考えたが、「リアリティーを追求し、実際に使われるネットスラングを取り入れた」（担当者） 　「ACジャパンは、こうした公共広告でしかメッセージを伝えられない。今回の取り組みを通じて、いま一度ネットモラルを考えてもらう機会になればと考えている」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.