　シャープがKDDI向けに供給しているハイスペックなスマートフォン「AQUOS SERIE」の最新モデル「AQUOS SERIE SHV32」が、6月中旬に発売される。 　AQUOS SERIEは、シャープのスマートフォンではおなじみのIGZO液晶ディスプレイや、3辺狭額縁の「EDGEST」スタイルを採用したモデル。ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）表示対応の5型で、新開発のバックライトとカラーフィルターの「S-Pure LED」により、光の3原色の再現性がさらに向上した。 　ボディカラーはホワイト、グリーン、ピンクの3色で、背面をフラットな形状に仕上げた。ホワイトとピンクは全面パネルにも色を付けたほか、3色ともフレームと背面に異なる色を用いたツートンカラーにしている。4隅の角をそぎ落とし、握りやすさにもこだわった。 　有効約1310万画素CMOSカメラは、auのスマートフォンとしては初めて、リコー「GRシリーズ」の開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」を取得。レンズを新たに開発し、中心から周辺まで高いコントラストと解像力を持たせてゆがみを少なくしたほか、きめ細やかなノイズ低減処理が可能になった。光学式手ブレ補正も搭載している。 　フルHDサイズで秒間最大1200枚、フルワイドVGAサイズで秒間最大2100枚をつなげて再生する「スーパースロー映像」も新たに採用。フルワイドVGAサイズで70分の1、フルHDサイズで40分の1の速度になる超スロー映像を楽しめる。 　有効約210万画素のインカメラはより広角になり、多人数が入っても余裕を持って写せる。さらに、インカメラでも顔検出をした露出補正に対応している。 　スマートフォンから話しかけてくれるシャープの独自機能「エモパー」もバージョンアップ。ユーザーに合った話題を話しかけてくれる機能、外ではイヤフォン装着時にも話しかけてくれる機能、ユーザーの簡単な問いかけに反応する機能、エモパーの気持ちを可視化する機能を追加した。 　片手で操作しやすいよう、画面全体を縮小表示できる「画面縮小モード」は、好みのサイズに調整できるようになった。 　OSはAndroid 5.0、プロセッサは8コア、メインメモリは3Gバイトとなり、スマホとしての性能も向上した。通信サービスは下り最大225Mbpsの4G LTE、下り最大220MbpsのWiMAX 2+をサポートする（いずれもキャリアアグリゲーション有効時の速度）。3Gには対応しない。VoLTE、おサイフケータイ、ワンセグとフルセグ（録画対応）、赤外線通信などの日本向け機能を利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう