　米Appleは12月12日（現地時間）、iOSデバイス向けに「iOS 10.2」をリリースした。絵文字のデザインが変わり、職業を表すものなど100以上の新しい絵文字が追加された他、多数の改善が加えられた。 　新しく加わった絵文字は、消防士やパイロットなどの職種（男女別、5種類の人種別に1職種あたり10）や肩をすくめるなどのジェスチャー、スポーツ、食物、動物など。 　「メッセージ」アプリでは、絵文字単体での投稿では従来の3倍のサイズで表示されるようになった。また、英語版ではテキスト内に絵文字に変換できる単語があるとハイライト表示になり、タップすると絵文字に変換できる。 　メッセージの新機能としては、「スクリーンエフェクト」にハートとお祝いが加わった。スクリーンエフェクトを使うには、文字を入力して送信ボタンを長押しし、スワイプして「スクリーン」を選択し、スワイプして7種類から選ぶ。 　この他、以下に転載したAppleが発表した新機能に加え、シャッター音が小さくなり、iPhone 7／7 Plusでは新しい壁紙が3種類追加された。 　セキュリティ関連では、12の脆弱性が修正された。 　日本で利用できる新機能と改善は以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう