　NTTコミュニケーションズが7月26日、格安SIM「OCN モバイル ONE」の音声対応SIM向けに「OCNでんわ 5分かけ放題オプション」を発表。8月1日に受付を開始する。 　OCNでんわ 5分かけ放題オプションは、5分以内の国内通話が月額850円（税別、以下同）でかけ放題となるサービス。IP電話ではなく、090／080／070の電話番号を使った通話となる。5分を超えた分は、通常の20円／30秒の半額となる10円／30秒で通話が利用できる。20円／30秒の料金で5分通話をすると200円かかるので、毎月5分の通話を5回以上する人は、5分かけ放題オプションがお得になる。 　定額／割安料金で通話をするには、AndroidとiOS向けに配信されている「OCNでんわ」アプリから電話をかけると便利。このアプリを使うことで、自動的にプレフィックス番号「0035-43」が追加される。アプリを使わずに手動でプレフィックス番号を入力してもよい。 　OCNでんわ 5分かけ放題オプションの提供に合わせ、OCN モバイル ONEの音声対応SIMに新規で申し込むと、2カ月の月額料金から700円を割り引くキャンペーンと、既存のOCN モバイル ONEユーザーが新規で音声対応SIMを申し込むと、契約手数料の3000円を無料にするキャンペーンを実施する。期間は8月1日から9月30日まで。 　090／080／070番号を使った5分かけ放題の通話サービスは、「もしもシークス」「楽天モバイル」が月額850円、「DTI SIM」が月額780円、「FREETEL SIM」が月額840円で提供している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう