　ソフトバンクは11月29日、Apple ID対応サービスの支払いに「ソフトバンクまとめて支払い」が対応することを発表した。「ソフトバンク」「Y!mobile」両ブランドで利用できる。 　ソフトバンクまとめて支払いに対応するApple ID対応サービスは、以下の通り。 　Apple ID対応サービスの支払い方法として、ソフトバンクまとめて支払いを登録できるのは、以下の機種を利用しているソフトバンク／Y!mobileの契約者。 　なお、支払い方法の登録時にSMS（ショートメッセージ）による認証がある。そのため、SMSの送受信ができないiPadの契約者は、このサービスを利用できない。 　対応サービスにおいてソフトバンクまとめて支払いを利用するには、Apple IDにおける支払い方法を「キャリア決済」にする必要がある。iPhoneから設定する場合は、以下の手順で行う。 　なお、iPhone以外の機種を利用している場合は、Apple IDの管理ページから以下の手順で登録可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう