　Appleが7月1日（日本時間）、iOSデバイス向けに「iOS 8.4」の配信を開始した。iOSデバイスからは「設定」→「一般」→「ソフトウェアアップデート」からWi-Fi経由でインストールできる。 　アップデートをすることで、Appleが同日に開始した、月額980円の音楽ストリーミングサービス「Apple Music」が利用可能になる。Apple MusicはiPhoneの「ミュージック」アプリから利用する。 　Apple Musicでは、数百万曲の音楽が聴き放題となるほか、アルゴリズムによる楽曲レコメンドや、音楽エキスパートが選ぶオススメ音楽などが届けられる。インターネットラジオ「Beats 1」で音楽、インタビュー、独自のラジオ番組を聞いたり、Appleのエディターが作成したラジオステーションを聴いたりもできる。 　これに伴い、ミュージックアプリの音楽プレーヤーのデザインが一新され、「最近追加した項目」「ミニプレーヤー」「次はこちら」などが使えるようになる。 　「iBooks」の機能も改善し、iBooksからオーディオブックの視聴やダウンロードが可能になる。オーディオブックの対応に伴い、「再生中」機能が追加される。 　そのほか、「特定の系列のUnicode文字を受信するとデバイスが再起動する問題」「GPSアクセサリから位置情報データが提供されない問題」「削除したApple Watchアプリが再インストールされることがある問題」が修正される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう