　日本時間の9月14日、「iOS 10」の配信がスタートした。 　iOS 10の対応機種は以下の通り。 　iOS 10は、iTunes経由またはWi-Fi環境下で端末単体からアップデートできる。iPhone 6sの場合、アップデート用のファイル容量は1.1GB。なお、iPhoneからアップデートを実施すると、iPhoneが動かなくなる（文鎮化する）場合があるようで、Appleが復旧方法を案内している。アップデートはバックアップを取ってから実施するようにしよう。 　Appleが「過去最大のリリース」とアピールするiOS 10では、ロック画面、Siri、写真アプリ、マップアプリ、Apple Music、メッセージアプリなどが拡張される。 　アップデートの主な内容は以下の通り（以下、iPhoneに配信された通知内容を整理したもの）。 　Siriでは以下のサードパーティーアプリが利用できるようになる。  →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう