　LINE MUSICは7月10日、定額制音楽配信サービス「LINE MUSIC」が、6月11日の公開から1カ月でダウンロード数430万件、累計楽曲再生数4億回を突破したと発表した。 　新たに、Android版に楽曲のオフライン再生機能を追加。聴きたい楽曲を選択してキャッシュデータをダウンロードすると、オフライン再生が可能だ。 　キャッシュは500曲分までダウンロード可能。楽曲をオンライン状態で再生した際に料金プランの確認のための通信が行われる仕様で、楽曲データをユーザーが所有できる機能ではないとしている。iOS版にも近日中にオフライン再生機能を実装する。 　7月11日から初めてのテレビCMを放送する。女優の小松菜奈さんを主演に起用。家の中で楽曲を聴きながら踊る「聴く編」と、「好き」という楽曲を男の子に送る「シェア編」の2つのストーリーでサービスの魅力を訴求する。 　今後は、7月中にWebブラウザ版をリリースしてPCに対応するほか、ユーザーが作成したプレイリストの公開機能を実装するなど、機能追加やコンテンツの拡充を行っていく。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.