　iPhone 7シリーズに新色の「(PRODUCT)RED」が登場した。これまでの「ジェットブラック」「ブラック」「シルバー」「ゴールド」「ローズゴールド」に加えて全6色構成となり、過去のiPhoneの中でも最もカラーバリエーションの多いモデルとなった。 　今でこそデザイン面でも豊富な選択肢があるiPhoneだが、2007年の初登場時には「シルバー」の1色しか用意されておらず、ディテールも異なるものだった。今回は過去10年間のiPhoneの歴史を簡単に振り返りながら、デザインがどのように変遷していったかを見ていこう。 　「今日、Appleは電話を再発明する」――記念すべき初代iPhoneは、2007年1月9日の「Macworld Conference & Expo 2007」で発表された。基調講演のスティーブ・ジョブズ氏によるプレゼンテーションは、今では語り草となっている。 　QWERTYキーボードを搭載したそれまでの（いわゆる）“スマートフォン”とは一線を画した、全画面タッチパネルのデザイン。カラーは「シルバー」1色で、背面は上がシルバー、下5分の1ほどがブラックのツートンカラーだった。 　今では小型の部類に入る3.5型ディスプレイは、当時のITmediaの記事には「iPhoneの最大の特徴は、採用するディスプレイが3.5型（320×480ピクセル）と非常に大きく」と書かれている。ちなみに容量は「4GBモデル」（！）と「8GBモデル」の2種類だった。 　待望の“国内初iPhone”となった「iPhone 3G」は、2008年6月に発表された。3G通信に対応し、GPSを搭載、サードパーティー（他社製）アプリに対応するなど（初代ではApple純正アプリしか使えなかった）、実用面で大きな進化を遂げた。 　ボディーカラーはホワイトとブラックの2種類に。ここから数年間はしばらくこの2色展開が続くことになる。 　2009年の「iPhone 3GS」（当初は「iPhone 3G S」表記）ではカメラがオートフォーカスに対応し、音声コントロールやテザリング、デジタルコンパスを新たに搭載するなど、現在のiPhoneにつながる基本機能が充実した。 　一方でデザイン面では大きな変化はなく、前モデルの3Gとほぼ同じ。カラーもブラックとホワイトの2色のままだった。 　外観が大きく変化し、“新しいiPhone”を強く印象付けた「iPhone 4」。ボディーをこれまでの丸みを帯びたものから一新し、背面がフラットに、より直線的なデザインになった。3.5型のディスプレイサイズはそのままに、全体が小型・薄型・軽量化され、背面素材もポリカーボネートから強化ガラスに替わるなど、よりシャープな見た目に変更された。 　カラーはホワイトとブラックの2色展開のままだが、ホワイトモデルが製造上の問題により発売延期を繰り返し、ようやく発売されたのは当初の予定日のなんと10カ月後だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう