　Amazon.co.jpは11月15日、楽曲配信サイト「Amazon MP3ストア」で購入した楽曲をクラウド上に保存し、PCやスマートフォンなど機器をまたいで再生できる「Amazon Cloud Player」の日本向けサービスを始めた。同日、Android端末からもAmazon MP3ストアが利用できるようになった。 　Amazon Cloud Playerは、PC、iPhone、Android端末、「Kindle Fire」「Kindle Fire HD」に対応。PC版は、購入した楽曲をWebブラウザでストリーミング再生できる（ダウンロードはCloud Player開始以前から可能）。iPhone／Androidは専用アプリをインストールすれば、ストリーミング再生やダウンロードが可能だ。1アカウントにつき最大10台までの端末を登録できる。 　Amazon MP3ストアはDRMフリーの楽曲販売サイトで、日本版は2010年11月にスタート。安室奈美恵、EXILE、COLDPLAY、GREEN DAYの楽曲など、2000万曲をラインアップしているという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.