　NTTドコモが2月7日、スマートフォン「Disney Mobile on docomo DM-01J」を2月9日に発売する。 　ドコモオンラインショップでの一括価格は5万8320円（税込、以下同）。新規契約かMNPの場合、端末購入サポートが4万2768円適用され、一括1万5552円に割り引かれる。 　機種変更の場合、「春のおとりかえ割」適用で5万3136円に割り引かれる。毎月の利用料金から割り引く月々サポートは、シェパック10〜30、ウルトラシェアパック50、100、データM、Lパック、ウルトラデータL、LLパックの選択時は月1566円が適用されて、24回分を引いた実質価格は1万5552円となる。シェパック5、データSパックの選択時の月々サポートは月1134円で、実質価格は2万5920円。 　DM-01Jは、東京ディズニーシーの開園15周年にちなんで、水の世界をモチーフとしたデザインとなっている。スワロフスキー・クリスタルを68個あしらったフリップタイプのオリジナルケースを付属している。このケースの前面にあるミッキーアイコンは、電話の着信やメールの受信に合わせて光るようになっている。メーカーはシャープで、ハードウェアは「AQUOS EVER SH-02J」がベースになっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう