　ミクシィが運営するスマートフォンゲーム「モンスターストライク」（モンスト）iOS版が8月29日、App Storeから消えた。モンストの「シリアルコード」機能をAppleが問題視し、App Storeから削除した可能性がある。ミクシィはモンストの公式Twitterで、アプリのインストールが「一時的に」できなくなっていると告知し、謝罪している。 モンストは、30日朝までにApp Storeに復活した。 　モンストは、モンスターを敵にぶつけて遊ぶ、アイテム課金制の人気ゲーム。アプリストアでは常に人気上位をキープしており、ミクシィの業績急回復の立役者となっている。 　一方、Appleはここ最近、シリアルコード機能の規制を強化していると言われている。シリアルコードとは、ネット番組やリアルイベント、雑誌などとのコラボレーション企画を通じ、ユーザーに配布されるコードで、アプリ内で利用するとアイテムがもらえるなどの特典がある。モンストもさまざまなメディアやイベントでシリアルコードを配布していた。 　Appleによる規制強化の動きを受けてか、ミクシィは今月13日、iOS版のシリアルコードの入力場所を、アプリ内から公式スマートフォンサイトのフォームに変更。29日にモンストがApp Storeから消えた直後には、Appleからの要請でシリアルコード入力フォームの利用を停止したと告知した。 　モンスト公式Twitterは「現在、App Storeにてオーブの購入やアプリのアップデートおよびインストールが一時的にご利用できなくなっております。ご迷惑をおかけして大変申し訳ありません」と謝罪している。 　Android版は通常通りインストールでき、シリアルコードも利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.