　韓国Samsung Electronicsは2月1日、2月21日にGalaxy新製品発表イベント「Galaxy Unpacked 2016」をスペインのバルセロナで開催すると発表した。バルセロナでは2月22〜25日の4日間、「Mobile World Congress（MWC） 2016が」開催される。 　具体的な製品については触れていないが、「＃TheNextGalaxyを2月21日のUnpackedで披露する」としており、次期フラッグシップ端末「Galaxy S7」および「Galaxy S7 edge」（いずれも仮称）が発表されるとみられる。アクセサリーメーカーのSpigen（シュピゲン）は現在、次期端末向けの周辺機器の予約を受け付けている。 　現行のフラッグシップ端末「Galaxy S6」および「Galaxy S6 edge」は、2015年3月1日にやはりバルセロナで発表された。発売は4月10日だった。 　発表イベントは、日本時間の2月22日午前3時にスタートする。Samsungはイベントをこちらでライブストリーミングする計画だ。 　これまでのうわさでは、S7のディスプレイはS6と同じ5.1型、S7 edgeは5.5型でいずれも解像度は1440×2560ピクセル。バッテリーは現行の2550mAh／2600mAhから3000mAh／3600mAhに強化され、背面カメラの解像度は1600万画素から1200万画素に落ちるが、これにより、S6のようにカメラが背面から出っ張ることがなくなるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう