　NTTドコモは3月18日、ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ製のAndroidスマートフォン「Xperia」を4月1日に発売すると発表した。発売に先立ち、3月18日から3月31日まで、全国のドコモ取扱店でXperiaの予約を受け付ける。 　Xperiaは、ソニー・エリクソンが手がけたAndroid OS搭載のスマートフォン。4インチのタッチパネルディスプレイを備えるほか、810万画素のAF付きCMOSカメラなどを搭載。独自のアプリケーション「Mediascape」「Timescape」をプリインストールし、写真や動画などの各種のメディアや、mixiやFacebook、Twitterといったコミュニケーションツールへのアクセスが容易になっているのが特長だ。1GHz動作のSnapdragonや上り最大2Mbps、下り最大7.2MbpsのHSUPAをサポートするなど、高機能な点も注目を集めている。Android OSのバージョンは1.6。 　Xperiaの発売に合わせて、ドコモが独自にピックアップしたAndroidアプリケーションを紹介する「ドコモマーケット」を4月1日に開設する。ドコモマーケットでは、人気のサイトやおすすめのアプリケーションを紹介するほか、 D.N.ドリームパートナーズ／日本テレビ提供の無料番組「女神の旅」「アプリエール瀧」、看板美女が地図上で閲覧できる「美女地図」、「毎日新聞Android版」といったドコモオリジナルのコンテンツなども配布予定だ。パケット通信料のみで利用できる。対応機種はXperiaと「HT-03A」。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう