　1月19日から開始されたドコモのスマートフォン「Xperia」のバージョンアップにより、画面の2点に触れて拡大と縮小ができるマルチタッチ（ピンチイン／アウト）操作が可能になった。ピンチイン／アウトは直感的な操作で任意のサイズにWebページや地図、画像などを拡大、縮小できるのがメリット。今回はマルチタッチで操作できるアプリや、実際の操作感をチェックした。 　ピンチイン／アウトの操作ができるプリインストールアプリは、ブラウザ、マップ、Office Suite、Moxierメール。プリイン以外のアプリについては「マルチタッチに対応するものもあるが、動作保証はしていない」（NTTドコモ広報部）とのこと。ただ、Mediascape経由で表示した画像はピンチイン／アウトできないので、その他のビュワーアプリがマルチタッチ操作に対応しているかは気になる。 　Xperiaには、最近のAndroid端末ではおなじみのビュワーアプリ「ギャラリー」がプリインストールされていないが、Android マーケットからXperia用のギャラリーアプリをダウンロードできる。ギャラリーアプリは「Gallery for Xperia」（100円）、「Gallery Shortcut」（無料）、「Xperia 隠しギャラリー」（無料）が配信されている。これら3つのアプリを試したところ、写真のピンチイン／アウトができた。 　ブラウザアプリについては、「Dolphin Browser」「Opera Mini」「Glapagos Browser」でもピンチイン／アウトができた。 　スムーズにピンチイン／アウトできるのかも気になるところ。ブラウザについては、標準のブラウザ、Dolphin Browser、Glapagos Browserはおおむねスムーズに動作したが、Opera Miniはややぎこちなく、拡大できる範囲も少ない。またOpera Miniは横画面ではピンチイン／アウトができなかった。標準のブラウザとDolphin Browserを比べると、ブラウザは横画面だと思うようにピンチイン／アウトできないことがあり、Dolphin Browserの方が安定して動作すると感じた。 　Office SuiteではExcelとPDFファイルを表示させて確認した。Excelはややカクカクする感があるのが気になったが、ストレスを感じるほどではなかった。Google マップは地図と航空写真で確認したが、こちらもおおむねスムーズに動いた。ギャラリーアプリでは、サムネイルや写真の読み込みにやや時間がかかることがあるが、画像のピンチイン／アウトはスムーズだった。詳細は以下の動画を参照してほしい。 　今回試したピンチイン／アウトの操作は、いずれのアプリも指に画面が吸い付くほど追従性が高い、とまでは正直言えないが、プリインアプリや一部のブラウザ、ギャラリーアプリはほぼストレスなく操作できた。端末購入サポートにより2年間の使用が前提となることを考えると、こうしたアップデートはうれしいもの。後継機の「Xperia arc」も発表されたが、Xperiaのさらなるアップデートにも期待したい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう