　TBSドラマ「逃げるは恥だが役に立つ」（火曜午後10時20分〜）のエンディングでメインキャストが踊っている「恋ダンス」を、藤井隆さんなど“脇役”4人が踊るバージョンが11月27日に公開され、1日で330万再生を突破するなど話題を集めている。 　“恋ダンス”は、ドラマのエンディングで、主演の新垣結衣さん（森山みくり役）や星野源さん（津崎平匡役）など5人が踊っているダンス。 　TBSは27日、このダンスの新たな動画を公開。藤井隆さん（津崎の同僚・日野秀司役）や真野恵里菜さん（みくりの親友・田中安恵役）など脇役4人が踊る動画だ。「藤井隆のダンスはさすがキレッキレ」「真野ちゃんかわいい」などと反響を呼び、公開から1日で330万再生を突破した。 　恋ダンスは、星野源さんの楽曲「恋」に合わせて踊るダンス。星野さんの所属するレコード会社は、恋ダンスの“踊ってみた”動画をYouTubeに投稿する際、条件を満たせば、CD音源を使っても問題ないと発表している。 当初「2日で300万再生突破」としておりましたが1日で突破していましたので、見出しと本文を修正しました。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.