　ソニー・コンピュータエンタテインメントジャパンアジア（SCEJA）は、定額制音楽配信サービス「Music Unlimted」において、1500万曲を超える楽曲（2013年7月現在）の中からテーマ別にリストアップした多彩なプレイリスト「Edlitorial Playlist」の提供を開始した。 　PCやMacなどのWebブラウザから参照できるプレイリスト。自分のアカウント上で保存しておけば、スマートフォンや「PlayStation 3」など、ほかの機器でも利用できるという。 　8月9日時点では、7月下旬に開催された夏フェス「FUJI ROCK FESTIVAL 13」全3日分の楽曲リスト、1980年代初期の邦楽を集めた「なつかしJ-POP」、日本でヒットした洋楽を集めた「日本洋楽研究会」、パンク〜ニュー・ウエイヴ以降のオルタナティヴなロック／ポップを紹介する伝説のミニコミ「NEWSWAVE」編集長が送る「NEWSWAVEと、その時代」など6種類が公開されている。 　同社では、今後も季節や音楽イベントに合わせたプレイリスト、著名な音楽雑誌のエディターによるセレクションなど、テーマに沿ってリストアップした多彩なプレイリストを公開していく予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう