　「よりよく、より安全で、非常に革新的なNote 8を提供する」と韓国Samsung MobileのDJ・コー社長が語ったと、米CNETが1月23日（現地時間）、同氏へのインタビュー記事で報じた。 　Samsungは1月23日、「Galaxy Note7」の発火問題の原因について会見を開き、原因はバッテリーの設計と製造工程にあったと説明した。 　コー氏はインタビューで、「（事故の）調査の過程で、非常に多くのNoteシリーズに忠誠な顧客がいることが分かった」と語った。 　同社は世界でGalaxy Note7のリコールを実施しており、23日の発表段階で世界で96％を回収したと発表した。充電不能にするアップデートまで実施しているにもかかわらず、4％がリコールに応じていない。 　コー氏は、Galaxy Note 8の発売時期については明らかにしなかった。 　Samsungは例年、「Galaxy S」シリーズの新製品を2月開催のMobile World Congress（MWC）で発表し、「Galaxy Note」シリーズの新製品を8月に発表してきた。 　だが、米Rreutersによると、Galaxy Sの最新モデル「Galaxy S8」はMWCでは発表されないようだ。コー氏が23日、Note7の発火事故を繰り返さないために、S8は慎重に立ち上げると記者会見で語ったという。同氏は「今回の問題の教訓は、われわれの企業文化と製品販売プロセスに深い影響を与えた。Samsungは顧客の信頼を回復するために賢明に働く」とも語った。S8の具体的な発売予定については語らなかった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.