　スクウェア・エニックスが運営するオンラインRPG「ドラゴンクエストX」のWebサイトで使用していた公式イラストの一部でネット上の画像を無断使用していたことが分かり、同社は2月17日、画像を削除したことを明らかにした。 　問題のイラストは、バレンタインイベント2014「第2回アストルティア・クイーン総選挙」の記念プレゼントとして公開していた壁紙のもので、14日からは「冒険者の広場」のヘッダーにも使っていた。キャラクターがケーキを持っている様子が描かれていたが、このケーキがネット上に掲載されていた実写の画像を加工したものではないか──と指摘されていた。 　運営側は「他社様のサイトに掲載されていた画像の一部を断りなく利用して作画していた箇所があったことが判明いたしました」と無断使用を認め、壁紙を削除してヘッダーを差し替えた。「今後はこのようなことのないよう、細心の注意をもってサービスの開発・管理の向上に努めてまいる所存でございます」と謝罪し、壁紙をダウンロードしたユーザーには削除を呼び掛けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.