　ユニクロは7月1日、Tシャツ「UT」のデザインを世界から公募する「UT GRAND PRIX 2017」の募集を始めた。今年のテーマは任天堂（Nintendo）。「スーパーマリオ」や「ゼルダの伝説」など任天堂ゲームのキャラクターなどをあしらったTシャツデザインを8月31日まで募集する。大賞には賞金1万ドルと、任天堂の宮本茂専務のサイン入り次世代機「NX」（コードネーム）などを進呈する。 　マリオやゼルダ、ドンキーコング、スターフォックス、ピクミン、メトロイド、星のカービィ、スプラトゥーンなど任天堂を代表するゲームシリーズのキャラに加え、ポケットモンスターシリーズのデザインで応募できる。年齢・性別・国籍問わず、1人何点でも応募が可能だ。 　一次審査はユニクロが行い、任天堂の宮本専務と同社の特別審査員チームが大賞と入賞作を選ぶ。大賞には賞金1万ドルを提供するほか、17年春夏「UT」コレクションの一つとして、世界中のユニクロ店舗とオンラインストアで発売する。メンズ・ウィメンズ・キッズのフルラインアップで展開する。 　大賞と2位（賞金3000ドル）は、宮本専務と任天堂特別審査員チームが列席する授賞式に招待。同氏のサイン入りの新しいコンセプトゲーム機「NX」も進呈する。入選（複数点）の賞金は500ドル。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.