　3月31日は「iPhone SE」の発売日。ITmedia Mobileでも関連記事を多数掲載しています。 　「iPhoneはコンパクトな方が使いやすい」と常日頃から思っていた筆者としては、いろいろ気になる点はあるものの、iPhone SEは待望の機種であることには変わりありません（参考記事）。新しめのiPhoneがあった方が職業柄メリットが多いこともあり、ビッグウェーブに乗っかってiPhone SEを購入することにしました。 　問題は「どこで買うか」です。今まで、筆者はソフトバンクを通してiPhoneを買っていましたが、今回はAppleやiPhoneのファンにとっての“聖地”であるApple Store 銀座でSIMロックフリー版を購入することにしました。もちろん、「SIMロックフリー」という新た（？）なビッグウェーブに乗る目的もあります。 　この記事は、筆者がSIMロックフリーのiPhone SEを買うまでのドキュメントです。 　Apple Store 銀座といえば、iPhone発売時の行列が気になります。「既に待機列ができていたりしないだろうか……。下手したら仕事休まないといけないんじゃないか……」と不安でしょうがない筆者は、30日の午前中にあったソフトバンクの「＋Style」の取材（参考記事）からの足で、既に行列ができていないかどうか確認しに行くことにしました。結論としては、行列は全くできていませんでした。 　オンラインのApple Storeでは3月24日から予約を受け付けていたiPhone SEですが、リアル店舗での販売については予約の「よ」の字もありませんでした。行列のできていないことに、むしろ不安を覚えた筆者は、店の中に入り当日販売の有無を店員さんに尋ねました。すると、「発売日（31日）は、開店時間から販売します。ただし、先着順の販売となるため、お客さまのご希望に添えない場合もあります」とのこと。 　どうやら、希望通りの色・容量を手に入れるためには、31日の早めの時間に来る必要がありそうです。 　「iPhone 6s／6s Plusの頃から、Apple Storeは行列を作らせていない」という話は聞いているものの、「徹夜して並ぶ人がいるのでは……」と疑心暗鬼になった筆者は、30日の帰宅途中にも様子を見に行きました。 　すると、行列は全くなし。この様子なら、家に帰って明日の朝来ても大丈夫そうだと判断し、帰宅することにしました。もしも、行列ができていたら並ぶ気満々だったのですが、防寒着などの用意をしていなかったので、ある意味「結果オーライ」です。 　優雅（？）に朝食を食べ自宅を出発し、8時50分ごろにApple Store 銀座に近づいた筆者。その目に映ったのは“行列”でした。パッと見た感じで20〜30人ほどは並んでいます。以前の大行列と比べたら、かなり少ない人数ではあります。しかし、並んでいる人が自分が買おうとしているiPhone SEと同じ色・容量を選んだら買えない可能性があります。不安を覚えつつも列に付きます。数えてみたところ、筆者は前から28番目ぐらいであるようです。 　列に付いたところで、Apple Storeの店員さんが「9時から並んでいる順番で注文（予約）を受け付けるので、SMS（ショートメッセージ）を受信できるスマートフォンを持っている人は用意しておくように」という旨の案内をしてくれました。列の前方には、「iPad Pro」を求めてやってきた人もそこそこいるようで、買えるかどうか不安だった筆者にちょっとした「光」が差し込んできました。 →Apple Storeで「iPhone SE」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう