　スマートフォン全盛の昨今ではあるが、操作のしやすさや料金面の安さなどからフィーチャーフォン（ケータイ）を使い続ける人はまたまだまだ多い。また通話メインの2台目としてフィーチャーフォンを選ぶ場合や、スマートフォンからフィーチャーフォンに機種変更するケースもあるだろう。 　2013年秋に行なわれたNTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクモバイルの新機種発表では、各社がスマートフォンだけでなくフィーチャーフォンの新モデルも発表した。そこで、3キャリアから登場した最新6機種について、各モデルの基本スペックをチェックしてみた。 　ドコモ端末で取り上げるのは、NECカシオモバイルコミュニケーションズ製の「N-01F」とパナソニックモバイルコミュニケーションズ製の「P-01F」の2機種。スマホから撤退してしまった2社だが、ドコモケータイではツートップとして存在感を示している。N-01Fは、容量1010mAhのバッテリーと省電力機能により、連続待受時間800時間を実現した端末。幅51ミリとスリムなボディは防水・防塵仕様で、3.4インチのフルワイドVGAディスプレイを搭載した。 　P-01Fは、パナモバケータイではおなじみのワンプッシュオープンボタンを搭載したモデル。防水・防塵仕様ボディに3.4インチのフルワイドVGAディスプレイを搭載し、強い日差しの下でも画面をくっきりと表示できる「屋外モード」を採用している。 　ドコモの製品情報ページによると、このほかに富士通製の「F-01E」（2012年冬モデル）と「F-06D Girls'」（2011-2012年冬春モデル）、シャープ製の「SH-03E」（2012年冬モデル、新色Light Blueが2013年10月に発売）が現行機種としてラインアップされている。またシニア向け端末の「らくらくホン ベーシック3（F-08C）」「らくらくホン7（F-09B）」も息が長いモデルだ。 　auのフィーチャーフォンでは、ともに京セラ製の「MARVERA」と「GRATINA」が2013年冬モデルの最新機種だ。MARVEARAは防水・防塵・耐衝撃ボディに約3.2インチフルワイドVGA液晶を搭載した端末で、よく使う機能をすぐに起動できる「カスタマイズキー」などを備えている。 　GRATINAは、幅49ミリとコンパクトなボディに3インチのワイドQVGA液晶を搭載したモデル。こちらも防水・防塵・耐衝撃性を持ち、全5色の豊富なカラーバリエーションを展開する。また2機種とも、ディスプレイが振動して通話音声を伝えやすくする「スマートソニックレシーバー」を搭載するのが特徴だ。 　auの製品情報ページにはこのほか、2012年夏モデルの「K011」とシニア向けの「簡単ケータイ K012」が現行モデルとして掲載されている。このように、auケータイは京セラの独壇場だ。 　ソフトバンクは2013年冬モデルとして、シャープ製の「THE PREMIUM 10 WATERPROOF 301SH」とパナソニックモバイルコミュニケーションズ製「COLOR LIFE4 WATERPROOF 301P」の2機種を発表している。301SHは、約3.4インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）NewモバイルASV液晶（最大1677万色）と約1210万画素CMOSの高解像度カメラを搭載したハイスペック志向の1台。ボディは光沢仕上げの上質なデザインで、6色のカラーバリエーションを展開する。 　301Pは約51ミリの防水・防塵・耐衝撃ボディに3.4インチのフルワイドVGA液晶を搭載したモデル。ラウンドフォルムデザインで持ちやすく、カラーバリエーションは8色と多いのが特徴だ。 　ソフトバンクの製品情報ページではこのほかに、シャープ製の「PANTONE WATERPROOF 202SH」（2012年冬モデル）、「THE PREMIUM9 WATERPROOF 109SH」（2012年夏モデル）、「PANTONE 4 105SH」（2011年冬モデル）、パナソニックモバイル製の「COLOR LIFE 3 103P」（2012年夏モデル）が発売中となっている。またタッチパネルを搭載したシニア向けフィーチャーフォン「あんしんファミリーケータイ 204HW」（2013年夏モデル）と折りたたみボディの「かんたん携帯 108SH」（2012夏モデル）もラインアップされている。 　まずは6機種のサイズなどを比較してみよう。折りたたみ時のサイズはauのMARVERAとGRATINAが1番コンパクトで、重さはN-01FとGRATINAが最も軽い。ディスプレイはGRATINAが1機種だけ3インチで、解像度もワイドVGAに抑えられている。ただし、GRATINAはMARVERAとともに防水・防塵・耐衝撃に対応するなど、タフネスさでは頭1つ抜けているようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう