　リクルートホールディングスが2月2日、プレゼント動画を作成できるiPhoneアプリ「MINMOO（ミンムー）」を配信した。利用料金は無料。 　このアプリの特徴は、離れた場所にいる友だちや家族がアップロードした動画をつなげて、1本の動画を作成できること。動画の作成前にFacebookの「友達を招待する」で友だちを選ぶと通知が行き、その友だちは、自分が撮影した動画を追加できる。1人1人が動画をアップするだけで1本の動画にできるので、面倒な編集作業はいらない。 　アプリには「誕生日」「送別会」「その他」のテンプレートが用意されており、自分やみんなが撮影した動画とテンプレートをつなげると、アニメーション付きの動画作品が出来上がる。 　1人が撮影できる動画は「5秒」か「10秒」で、1本あたりの動画で作成できるのは、最大で3分弱。5秒の動画なら、30人ほどが参加できるので、送別会用に、クラスや部署全員の動画を作成することもできそうだ。なお、端末に保存済みの動画は選べず、あらためて撮影する必要がある。 　最後に動画のタイトルと、招待した友だちが動画をアップする締め切りを決める。締め切りの日時になったら動画は自動で完成となる。完成した動画はアプリトップの「完成済み」に表示され、カメラロールに保存したり、Facebookにシェアしたりできる。 　通常ならここで記事は終わりだが、このアプリには面白いバックグラウンドがある。 　実はMINMOOは、リクルートの内定者4人がゼロから手がけたアプリなのだ。リクルートには、「ニューリング」と呼ばれる新規事業提案制度があり、年に1回、社内で新規事業を提案することができる。もともとは社員向けの制度だったが、現在は内定者にも開放しており、2013年の内定者で手を挙げた女子大生4人のアイデアが見事に採用された。 　MINMOOを開発しているチーム名は「ミラクル☆ガールズ」。え、ミラクル……ガールズ？　アイドルも顔負けなチーム名だが、れっきとしたアプリ開発のチーム。彼女たちはコードも書けば、サーバも自分たちで管理しているし、営業や広報もこなす。 　ミラクル☆ガールズのメンバーは、東京大学 文学部 4年の丹下恵里さん（レッド）、中央大学 理工学部 4年の古川愛さん（ブルー）、東京大学大学院 学際情報学府 修士2年の王夢さん（イエロー）、津田塾大学 学芸学部 情報科学科 4年の平田淳さん（グリーン）の4人。リーダーの丹下さんが広報や営業を含む、全体のマネージメントを担当する。古川さんはサーバの管理、王さんはアプリの開発を行う。そして、3人が「スーパーエンジニア」と呼ぶ平田さんは、サーバに上がった動画をつなげる、いわばMINMOOの肝ともいえる部分を担う。唯一、外部スタッフを起用したデザイナーも、古川さんの友人である大学生を起用した。 　4人が集まったのは全くの偶然で、内定者が登録しているLINEのグループチャットで、丹下さんが「今日が（ニューリングの）締め切りだね。やりたい人、いる？」と呼びかけたところ、ほかの3人が手を挙げたそうだ。このときは2013年8月半ばごろで、半年ほどでアプリの配信にこぎ着けた。「お互い何ができるか、何に関心があるか、何も知らない状態でチームを組みました。でも、組んでみたら、意外とバランスがよかったんです」と丹下さんは振り返る。 　なぜメッセージ動画に着目したのか。丹下さんは「私たち、全員が地方出身なんですけど、東京で結婚したら、地元のみんなが結婚式に来てくれるかどうかが心配で……という世間話がきっかけです。遠くにいても祝ってほしいので、サービスを立ち上げました」と話す。ほかに「ネット上のサブ結婚式」アプリも考えたそうだが、最終的に動画に決めたのは「お祝いに特化した動画サービスが、あまりなかったから」（丹下さん） 　一番苦労したことは、全員が「卒論との両立です」と声をそろえる。「アプリ開発が佳境を迎えた12月から1月にかけては、卒論も追い込みの時期だったので、大変でした」と古川さんは苦笑いする。 　2月2日に晴れてApp Storeで配信となったMINMOO。「正直、めちゃくちゃ評判はいいです」と丹下さんは満面の笑顔。「みんなで動画を作ってメッセージを集めるニーズは、大学生で特に大きいんです。特に今の時期は、先輩が卒業するとか、お疲れ会をやったりとか、使われやすいですね」と話す。自分たちが大学生だからこそ、学生がスマホアプリで求めることを察知して具現化できた。編集いらずで動画をつなげられる“簡単さ”も受け、高校生にもよく使われているそうだ。 　「離れた場所にいる友だちがアップした動画をつなげるサービスが、ほかにはなかったんです。『ありそうでなかった』とみんな言ってくれますね」（丹下さん） 　4月以降、彼女たちはリクルートホールディングスの社員になる予定だが、MINMOOアプリの今後はどうなるのか。広報部 社外広報グループの三宅諒氏は「ニューリングの一次審査で4人の作品が通過したので、ひとまずリリースした形です。ここから先は、ユーザーの反応や結果を見ながら、どこまで事業として注力していくのかを検討していきます」と話す。 　「今回は間に合いませんでしたけど、遠くに住んでいる祖父母や親戚に送るための、年賀状のテンプレートも考えていました」と王さんが話すように、テンプレートの増加や、Android版の開発（現時点では未定）などにも期待が募る。彼女たちの次の“ミラクル”も見てみたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう