　知っておかなければ損をする（かもしれない）、おサイフケータイユーザー必見の各種キャンペーン情報をまとめる「おサイフケータイでトクをする」。また久々の情報更新となってしまったが、今回は春のキャンペーンを可能な限り網羅した。 　おサイフケータイに対応した電子マネーやクレジットでは、使うだけでプレゼントがもらえたり、一定量のポイントがもらえたり、抽選で豪華賞品が当たったり、利用金額の一部が還元されたりと、本当に数多くのキャンペーンが実施されている。こうしたキャンペーンには、Webサイトやケータイサイトから必要な情報を登録しておく必要があるものも少なからずあるので、自分が普段利用している電子マネーやケータイクレジットで、新しいキャンペーンが始まっていないかは常にチェックしておきたいものだ。さもないと、みすみすプレゼント当選のチャンスを逃してしまいかねない。 　今回は特にiDのキャンペーンが多数登場しているので、キャンペーンの内容を精査しておこう。さまざまなメリットがある、マクドナルドのかざすクーポンとiDの組み合わせでもらえるクーポンは、今回も見逃せない。また店舗限定や地域限定のキャンペーンも多いので、地元のキャンペーンなども見落とさないようにしたい。最近では地方限定のキャンペーンも多く、おサイフケータイやFeliCaカードが確実に広く浸透しているのを感じる。 　なお東京ビッグサイトでは、3月12日までICカードとICタグの総合展示会「IC CARD WORLD 2010」が開催されており、FeliCaをテーマとした特別企画展「FeliCa Wolrd」なども併設されている。電子マネーを簡単に設定できるフェリカネットワークスブースや、FeliCaの未来や海外展開についても触れているソニーブースなど、興味深い展示も多い。おサイフケータイの未来に興味があれば、会場へ足を運んでみてはいかがだろうか。 は、フェリカネットワークス株式会社の登録商標です Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう