　おサイフケータイを使うとちょっとおトクな情報を不定期にお届けしている「おサイフケータイでトクをする」。今回は、Android対応が待たれていた電子マネー「nanaco」の話題を中心にお届けしよう。 　FeliCaチップを搭載した、おサイフケータイ対応Androidスマートフォンが発売されてからはや1年。電子マネーやケータイクレジット、会員証・ポイントカードなどが次々とAndroidアプリとしてリリースされる中、Android対応が待たれていたのがセブン＆アイグループのセブン・カードサービスが展開する電子マネー「nanaco」だ。コンビニエンスストアのセブン-イレブンや総合スーパーのイトーヨーカ堂など、生活に密着した店舗を多数展開する同グループの電子マネーだけに、同サービスをケータイでよく使っていた人も多かっただろう。 　そのnanacoが12月1日、ついにAndroidスマートフォンでのサービスを開始した。ケータイからの機種変更にも対応している。Android版のアプリでは、クレジットカードからのチャージが可能なのはもちろん、nanacoポイントから電子マネーへの交換もできる。EdyやモバイルSuica同様、残高の確認ができるウィジェットも用意されており、ワンタッチで残高が表示可能。nanacoのネットクーポンも簡単に手に入り、RSS機能によりnanacoのキャンペーン情報なども参照できる。nanacoのTwitterアカウントを表示する機能も用意した。 　サービス開始に合わせてキャンペーンも始まっている。nanacoカードやnanacoモバイルに1万5000円以上クレジットカードでチャージすると、もれなく100ポイントがプレゼントされるほか、抽選で250人にnanacoポイント2000ポイントが当たる「クレジットチャージでnanacoポイントプレゼントキャンペーン」は、既存のユーザーにもチャンスがあるのでぜひ応募しておこう。またアプリを新規に登録すれば抽選で1000人にnanacoポイント1000ポイント分が当たる「nanacoモバイルAndroidアプリスタート記念キャンペーン」も実施中。生活圏にセブン-イレブンやイトーヨーカ堂などがあるなら、これを機会にnanacoを使い始めるのもいいのではないだろうか。 は、フェリカネットワークス株式会社の登録商標です Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう