　おサイフケータイで支払いをすると、ちょっとだけおトクな情報を集めた「おサイフケータイでトクをする」。これまでおサイフケータイといえば、日本のケータイ独自の機能であり、あくまでのフィーチャーフォンと呼ばれる一般的なケータイでしか利用できない機能の1つだったが、ついにこの秋から、Android搭載スマートフォンにもおサイフケータイ機能が用意され、いくつかの対応サービスも始まった。スマートフォンでもおサイフケータイが利用できる時代が来たのだ。 　2010年12月の時点では、まだ対応サービスがモバイルWAON、ぐるなびタッチ、ビックポイント機能付きケータイ、ゴールドポイントアプリ、ANAのSKiPサービスのみが利用可能だが、今後マクドナルドのトクするアプリやEdy、iD、QUICPay、モバイルSuica、nanacoなども順次対応する予定だ。今のところトクするアプリは12月以降対応予定となっているほか、Edyが2011年1月対応予定で、これらは程なくサービスが始まると思われる。一方iDは2011年2月に対応予定。首都圏で需要が高そうなモバイルSuicaは2011年度上期の対応予定となっており、まだ時間がかかりそうだ。セブン-イレブンなどで利用できるnanacoも2011年中対応予定と少し先の予定だ。 　すでに従来のケータイからAndroid搭載スマートフォンへと機種変更した読者もいることだろう。しかし総裁他ユーザーの多くは、各社のAndroid対応サービスがまだ始まっておらず、不便を感じているのではないだろうか。1日も早く、各社のサービスがAndroidスマートフォンでもケータイと同じように利用できるようになってほしいと切に願う。 は、フェリカネットワークス株式会社の登録商標です Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう