　ビットワレットが1月31日、おサイフケータイに対応したAndroid搭載スマートフォン向けに、電子マネー「Edy」のアプリをリリースした。AndroidマーケットからEdyアプリをダウンロードし、Edyスマートフォンサイトで初期設定を行うとEdyが利用可能になる。対応機種はNTTドコモの「LYNX 3D SH-03C」「REGZA Phone T-01C」、KDDIの「IS03」、ソフトバンクモバイルの「GALAPAGOS 003SH」。 　Android版のEdyアプリは、チャージ、残高・履歴・Edy番号照会、サービス登録（新規登録・変更）、機種変更手続き（受け取りのみ）、ポイントをためる（Edyでポイント）といった機能を用意している。Edyでポイントは、現状「楽天スーパーポイント」と「ANAマイレージクラブ」にのみ対応となる。 　ケータイ版にはなかった機能として、ウィジェットも提供。デスクトップにウィジェットを配置しておけば、ワンタッチでEdy残高が確認できる。残高が999円以下になると、チャージを促す「そろそろチャージ」という吹き出しも表示する。クレジットカードからチャージする際には、利用頻度の高い入金金額のボタン（1万円、5000円、3000円、1000円）を用意するなど、操作性も向上させた。またEdyアプリでは履歴をツイートする機能も用意しており、Twitterアカウントを登録しておけば、購入したものや金額をツイートすることも可能。Edy公式アカウント「Edyなう（@edynow）」のツイートを見る機能なども用意している。 　サービスの提供開始を記念して、チャージをするとEdyがもらえる「スマートフォンでEdy！キャンペーン」も2月28日までの1カ月間限定で実施。期間中におサイフケータイ対応Androidスマートフォンに、Edyを合計3000円分以上チャージすると、抽選で100人にEdy 3000円分をプレゼントする。 　なお2011年3月までに、Edyを受取る（Edyギフト）、パスワードを忘れた場合の通知機能（サービス登録）、登録情報の削除（サービス登録）、機種変更の手続き（お預け）などのサービスを提供予定。本アプリ限定で、自動的にスマートフォンにチャージができる「オートチャージ機能」も開発中だ。2011年8月には友達にEdyをおくる（Edy to Edy）、ポイントをためる（Edyでポイント）、Mobile Edy（ネットでの支払い）、楽天会員IDを使ったチャージなどの機能も実装する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう