　ドスパラは8月13日、同社直販ショップ"上海問屋"で「iPhone 5対応Lightning-Dockオーディオ変換アダプタ」（DN-42228）を発売した。価格は799円（税込み、送料別）。 　本製品は、iPhone 5／第5世代iPod touchで使用できるLightning→Dock変換オーディオアダプタ。既存のDock接続対応オーディオ機器／スピーカーをiPhone 5で引き続き使いたい場合などに向く。 　内部にLightningオス端子とステレオミニのオス端子を内蔵し、iPhone 5本体に直差し装着することでDockインタフェース仕様にする仕組み。純正Lightning-30pinアダプタのようにDACは内蔵していないと思われる。従来のDockケーブルを用いた通信も利用可能、別途搭載するUSB Micro-B端子経由での充電も行える。 　カラーはブラック、ホワイトの2色。本体サイズは60（幅）×40（高さ）×10（厚さ）ミリ、重量は約20グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう