　ソフトバンクモバイルと仏ALDEBARAN Robotics（以下、アルデバラン）は6月5日、世界初という感情認識パーソナルロボット「Pepper」（ペッパー）を発表した。2015年2月に本体価格19万8000円（税別）で発売する。 　また6月6日より、ソフトバンク表参道およびソフトバンク銀座にソフトバンククルーとしてPepperを設置し、来店者がPepperとコミュニケーションする機会も設ける。Pepperを配置する店舗は順次全国に拡大していくという。 　Pepperは周囲の状況を把握して自律的に判断し行動する独自のアルゴリズムを搭載。音声認識技術や人の表情と声のトーンを分析して人の感情を推定する感情認識機能、滑らかな動きを実現する関節技術など、人とのコミュニケーションに特化した機能とインタフェースを備えたロボット。日々のコミュニケーションを通じて学習し、成長していく機能も実装するという。 　さらに吉本興業グループのよしもとロボット研究所の協力により、お笑いやダンスなど多彩なエンターテインメントで人々を楽しませる機能も用意。機能を拡張できる「ロボアプリ」のダウンロード提供と、開発者向けにロボアプリを開発するためのSDK公開も計画している。また9月には東京で技術仕様や開発方法の詳細などを公開するテックフェスティバルの開催も予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう