　イーバランスは、「ROOMMATE」ブランドのポータブル衣類乾燥機「EB-RM36K」を6月中に発売する。価格はオープンプライスで、店頭では6000円を切る程度になる見込みだ。ホワイトとブラックの2色を用意した。 　3つのアタッチメント（衣類カバー、 シャツ用、 靴用）に衣類や靴を干して本体にセットするだけ。パワフルなヒーターとファンの力で急速乾燥。シャツや下着、靴下などの薄手の衣類なら約4時間でふんわり仕上がるという。 　衣類乾燥カバーサイズは直径42cmでシャツなら5〜6着程度を一度に乾燥することが可能。また乾燥衣類用乾燥カバーには洗濯物落下防止ネットがついており、 乾燥中に衣類がカバーの中で落ちても本体に直接かからない設計になっている。3時間で自動的に電源がオフになるタイマー機能も備えた。 　本体サイズは110（幅）×110（奥行き）×120（高さ）mm。アタッチメントのうち、最も大きいシャツカバーのサイズは1600（幅）×550（奥行き）×900（高さ）mm。重量は470g。電源コードの長さは約1.6m。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう