　Active Directory が Windows 2000 Serverに初めて実装されてから15年が経過しようとしている。ITを取り巻く環境は15年前と比べ大きく変化し、ユーザーが利用するデバイス、利用する場所、アプリケーションを見ても、大きく異なっているのではないだろうか。認証基盤に関しても、今までオンプレミスのActive Directory（AD）で行ってきたことが大きく変わりつつある。今回はその認証基盤の要ともいえるAzure Active Directory（Azure AD）について解説する。 　「クラウドファースト」と言われるように、昨今の新規システムの構築や既存システムの移行では、まずクラウドを検討するという企業も多いのではないだろうか。今までは、Windows端末の認証、アプリケーションの認証はオンプレミスにあるADを使用するというケースが多かったと思われるこの場合、認証／認可する仕組み、利用者も全て内部のネットワーク内に存在することが前提であったため、特に問題もなく利用できていただろう。 　しかし、今後の認証の仕組みにおいては、オンプレミスのアプリケーションだけではなく、自社ネットワークの外にある、いわゆるクラウドサービスベンダーが提供するSaaSアプリケーションを利用するケースが出てくる。また、利用者も生産性の向上の観点から社内のネットワークだけではなく、外出先、自宅などからアクセスすることも多くなりつつある。 　従来は、利用者がオンプレミスのADのアカウントやパスワードを管理するだけでよかった。今後は利用するSaaSアプリケーションの数だけ、ID、パスワードを覚える必要が出てくる可能性があるわけだ。 　この様な背景から、クラウド時代のユーザー認証に関する課題が見えてくる 複数のSaaSアプリケーションで同じID／パスワードを利用 社外利用時の認証 Windows 以外のデバイスからの利用も検討したい 　個々のシステムでユーザーID、パスワードを保持せず、他の認証システムに認証を委譲してしまう「フェデレーション認証」が主流になってきた。これによって、1つのIDで複数システムを利用できるため、ユーザーからはシングルサインオン（SSO）で様々なシステムを利用できるメリットがある。また、ID、パスワードによる従来通りの認証に加えて、もう1つの要素を加えて認証を行う「多要素認証」の仕組みを検討する企業が増えている。 　しかし、企業でフェデレーション認証や多要素認証の仕組みを自社内に構築しようとすると、とてもコストがかかってしまう。クラウド利用を進めていくと、既存の認証基盤では吸収できない部分も出てくるだろう。こうした状況を鑑みて提供しているのがAzure ADであり、認証に関わる面倒な部分を低コストに実現する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.