　初心者向けにiPhoneのTipsを紹介する連載「iPhone Tips」。今回のテーマは「コントロールセンターの基本操作と小技」です。 　iPhoneの画面を下から上に向かってスワイプすると表示されるのが「コントロールセンター」です。Wi-Fiのオン／オフや画面の向きをロックするときなどで使っている人が多いのではないでしょうか。軽くスワイプするだけで、カメラ、明るさなどをすぐに設定できて便利ですね。今回はコントロールセンターの中でもスルーしがちな機能から、知っておくと便利な小技までをご紹介します。 　コントロールセンターの機能は基本的にはワンタップで使えるものが多いですが、iPhone 6s以降搭載された3D Touch を使うと機能＋αで使えるものもあります。下に紹介するアイコンをグッと強く押してみましょう。 　コントロールセンターを左にスワイプすると、音楽やPodcast などを再生・一時停止でき、音量もここから調節できます。 　またiPhoneでアプリを開いているとき、スワイプの誤操作でコントロールセンターが飛び出してくることはありませんか？　アプリを開いているときにはコントロールセンターが表示されないよう設定することができます。「設定」から「コントロールセンター」→「App内でのアクセス」をオフにするだけでOKです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう