　ソニーは、迫力の重低音再生が特長のヘッドフォン／イヤフォンシリーズ「EXTRA BASS」（エクストラベース）シリーズの新製品として、カナル型イヤフォン3機種を発表した。最新の音楽トレンドに合わせ、より幅広い層に訴求するためにラインアップを拡大。7月21日に同時発売する。価格はすべてオープンプライス。 　エクストラベース（以下、XB）といえば、主にクラブミュージック愛好者をターゲットにした重低音再生が特長だ。しかし、近年のクラブミュージックを分析すると、ベースラインがXB登場時よりもさらに低い30Hz台にまで下がっているという。「“どんしゃり”というより、“うんしゃり”。全音域の中でベースが支配的になり、中音域が損失している」（ソニー）。この音のトレンドは、一般的なポップスにも徐々に増えている。 　このため新製品では、重低音の量感は維持しつつ、中高音にもキレのあるXBを目指したという。共通仕様として、まず「アドバンスド・ダイレクト・パイプ・ストラクチャー」と呼ばれる新しい機構が採用されている。これは、振動版の周囲にシーリングを施し、鼓膜までの気密性を高めることで、重低音のグルーヴ感をダイレクトに伝達するというもの。合わせて振動板前面の空間容積を最適化し、中域のレスポンスを向上させた。さらに上位2モデルには、ダクトを傾斜させることで中高域に伸びを加えているという。 　「より広がりのあるクリアなサウンドを実現した。クラブサウンドだけでなく、“ポップスやロックも聴く重低音好き”もターゲットになる」（ソニー）。 　最上位モデルの「MDR-XB90EX」は、16ミリ径のダイナミック型ドライバー、ミドルクラスの「MDR-XB60EX」とエントリーの「MDR-XB30EX」は13.5ミリドライバーを搭載。装着時の安定性を増すため、ドライバーユニットが外耳道に対して垂直となる「密閉型バーティカル・イン・ザ・イヤー方式」を全モデルで採用している。 　またコード表面に細かい溝を設けたことで、摩擦を低減して絡みにくくなった「セレーションコード」も特長だ。コードはいずれも1.2メートルのY型で、プラグはL型のステレオミニとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう