　日本通信は8月10日、同社のMVNOサービス「b-mobile」の新製品として「b-mobile ゲームSIM」を発売する。同社のWeb直販でのパッケージ価格は1500円（税別）で、標準SIM、microSIM、nanoSIMを取りそろえる。 　ゲームSIMは、米Niantic製のスマートフォンゲームアプリ「ポケモンGO（Pokemon GO）」の通信に特化したプリペイドSIMカードで、同アプリ以外の通信は行えない仕様となっている。 　SIMカードは有効化から30日間、または通信容量1GBに達するまで利用できる。通信できなくなった場合、利用期間中または利用期間終了後10日以内にチャージをすると同じ条件で再び利用できる。チャージ料金は1回500円（税別）だ。 　ポケモンGO専用SIMカードについては、7月25日に同社の三田聖二会長が開発を表明していた。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう