　編集部ではいつもネタを欲しています。そのネタを自分の言葉で、分かりやすく紹介してくれるライターさんはもっと欲しています。「あれ、オレでも書けるんじゃ？」と思った方、「このネタはオレしか知らない！」という面白ネタを持っている方、ぜひご連絡ください。応募の詳細はこちら。優秀な編集記者も募集しております。 　ネット上の旬な情報を、国内外からジャンルを問わず幅広く紹介する情報サイトが「ねとらぼ」として2011年4月7日にオープンしました。 　インターネットでの情報収集・発信を積極的に行うユーザー向けに、ネットユーザーの間で盛り上がっている話題や出来事、新製品・サービスのほか、これから興味や関心を集めそうなテーマや人物を取り上げ、ネットユーザーの視点でさまざまなジャンルのトレンドを追います。 　ITmediaニュースの1コーナーとして誕生した「ねとらぼ」ですが、紆余曲折を経て独立することに。それまでも国内外で話題のWebサービスや新製品、アニメ、ゲーム、キャラクター、サービス・製品を提供する人物像などの情報にとどまらず、科学やテクノロジー、スポーツ、エンタメ、社会、政治、経済、国際情勢などにおける話題性の高い出来事やイベントの情報、正月、バレンタイン、エイプリルフール、クリスマスなど時節の話題など、ネット上での反応やIT業界の動向を交えて紹介してきました。 　あまり肩肘張らずに、皆さまにとって有益な情報から誰得な情報まで、特に専門性を持たずにありとあらゆる情報をピックアップしてお伝えしていけたらと思っております。 　ねとらぼでは記事作成に伴い、TwitterやFacebookなどSNS上のコンテンツを利用させていただくことがあります。原則として、これらは引用の範囲内で行うか、各サービスが提供している埋め込みルールに基づいて行っていますが、画像などの作品をサイトに転載させていただく場合や、引用の範囲を超えて利用する場合など、個別に許諾を得ることもあります。その際の利用については以下をご参照ください。 　その他詳しくは利用規約をご参照ください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.