　既報の通り、Samsung Electronicsは3月29日（米国東海岸時間）、Androidスマートフォン「Galaxy S8」「Galaxy S8+」とVRカメラ「Gear 360」の新モデル（SM-R210）を発表した。Galaxy S8／S8+については、世界最速の国・地域では4月21日（現地時間）に発売される。 　現行の「Galaxy S7 edge」やGear 360（SM-C200）が日本市場でも浸透していることを踏まえると、Galaxy S8／S8+や新型Gear 360も何らかの形で日本に上陸することは十分に考えられる。 　この記事では、米国・ニューヨークで開催された「Galaxy Unpacked 2017」において展示されたGalaxy S8／S8 edgeの実機レポートをお伝えする。 　Galaxy S8／S8+は、いずれも左右の端部が湾曲する「エッジスクリーン」となっており、「Galaxy S6」「Galaxy S7（日本未発売）」のような通常画面モデルは用意していない。速報記事にもある通り、「サイズ」と「バッテリー容量」以外の基本仕様はS8とS8+と共通だ。 　Samsungが「Infinity Display」と名付けた1440×2960ピクセルのSuper AMOLED（有機EL）ディスプレイは、画面の四隅が丸みを帯びている。画面のアスペクト比を9:18.5にしたのは「映画でよく用いられる21:9の映像を見る際に黒帯（非表示領域）を最小限に抑えられ、16:9の映像も違和感なく見られるから」（説明員）だ。 　画面の四隅が丸いことが気になる人もいると思うが、実際に見てみると、それほど気にはならない。これはこれで良いものだ。 　ボディーサイズはS8が68.1（幅）×148.9（高さ）×8（奥行き）mm、S8+が73.4（幅）×159.5（高さ）×8.1（奥行き）mmとなる。「Galaxy S7 edge」のサイズが72.6（幅）×150.9（高さ）×7.9（奥行き）mmであることを考えると、正面から見たサイズ感は「S8とS8+の間にS7 edge」となる。 　手に取ってみると、S8もS8+いずれもS7 edgeよりも持ちやすく感じる。これは、「エッジをS7 edgeからさらに改善した成果」（説明員）だそうだ。 　Android端末の操作でよく使うキーは、一般に「ナビゲーションキー」と呼ばれている。Android 4.0以降、このキーは「戻る」「ホーム」「タスク（履歴）」の順で「ナビゲーションバー」として画面内に表示することが標準となっている。 　それに対し、従来のGalaxyシリーズでは、ごく一部の例外を除いてナビゲーションバーを採用せず、ボタン式のホームキーとタッチセンサー式の戻るキー・履歴キーを画面外に設置している。 　他社のAndroid端末からの乗り換え（あるいは併用）を考える場合、ナビゲーションキーが画面外に出るだけならそれほど違和感はない。しかし、Galaxyシリーズでは戻るキーとタスクキーの位置関係が一般的なAndroid端末と逆になっており、他社端末からの乗り換え・併用に当たって「ハードル」となることがある。 　今回登場したGalaxy S8／S8+では、Infinity Display採用による高さの増大を抑制するために、画面内にナビゲーションキーを移動した。つまり、ナビゲーションバーを採用したのだ。 　キーは従来のGalaxyシリーズと同じ「タスク」「ホーム」「戻る」の順に並ぶが、設定を変更すれば一般的なAndroid端末と同じ「戻る」「ホーム」「タスク」の順にもできる。「Galaxyシリーズが欲しいけれど、ナビゲーションキーの配列がなぁ……」と思っていた人にとっては間違いなく朗報だ。 　S8／S8＋のナビゲーションバーは、単にナビゲーションキーを画面内に移しただけではない。ホームキーの部分に感圧センサーを仕込んであり、ある程度の強さで押し込まないと反応しない設定も可能だ。また、ナビゲーションバーの配色変更機能も備えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう