2017年6月5日〜2017年6月11日   　今回のITmedia Mobile Weekly Top10は、2017年6月5日から6月11日までのアクセスランキングを集計しました。 　ランキングの1位は、NTTドコモの「Galaxy S8 SC-02J」「Galaxy S8+ SC-03J」の発売を伝える「ドコモの『Galaxy S8』『Galaxy S8+』も6月8日発売　MNPなら実質価格1万円台に」でした。 　ドコモのGalaxy S8／S8+は、他社からのMNP契約時の「月々サポート」が非常に手厚くなっていることが特徴です。機種変更頻度の低い長期ユーザーには「docomo with」で優遇しつつ、ハイエンド端末では新規ユーザーをMNPでより多く獲得しよう、という戦略なのでしょう。 　しかし、ここまで露骨なMNP厚遇の「復活」は、他の大手キャリアだけではなくMVNO（格安SIM事業者）にとって大きな脅威になり得ます。総務省はこれをどう思っているのでしょうか……？ 　6位には、「『iOS 11』発表　Apple Payの個人間送金、Siriの翻訳、App Storeリニューアルなど」がランクインしました。 　iOS 11は開発者向けプレビューが既に始まっており、一般ユーザー向けには2017年秋の公開される予定です。新機能もいろいろ盛り込まれていますが、特にiPad向けの「Files」や「Dock」については非常に注目度が高いようです。 　FilesやDockを見ると、iPadにおけるiOS 11はある意味でMac（macOS）に近づいたともいえます。筆者個人としては「素直にMac（macOS）をタッチスクリーンに対応したほうがいいのでは……？」と思わなくもないのですが、ここはAppleなりの考えがあってなのでしょう。 　今後のiPhoneやiPadは、一体どのような進化を遂げていくのでしょうか。iOS 11で想像するのも面白いかもしれませんね。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう