　アドビシステムズは4月8日、RAW現像／画像管理ソフト「Adobe Photoshop Lightroom 5」と連係する、iPadアプリ「Lightroom Mobile」（iTunes Store）の提供を開始した。料金は無料だが、利用に際しては同社の提供するAdobe Creative Cloudへの加入が必要（ソフト単体でのサブスクリプション契約は対象外）。 　Lightroom 5と連係し、iPadからの画像編集を行えるソフト。Lightroom 5から実装されている「スマートプレビュー」（接続されていない外付けHDDにファイルがあるなど、実ファイルが存在しない状態でも画像の編集が行える機能）を利用し、Lightroom MobileがインストールされているiPadからでも、母艦となるLightroomのカタログに入っているRAWの閲覧および編集が行える。 　Lightroom Mobileからは「基本補正」の操作ならびに「プリセット」の適用などが行え、調整したパラメータはAdobe IDを使ったクラウド経由で母艦となるLightroomのカタログに入っている画像にも反映される。また、iPadのカメラロールに保存されている画像の編集並びに、Lightroom MobileからFacebookなどSNSへ画像を投稿することもできる。 　利用できるiPadはiPad2以降（iOS7以降のバージョンが動作する）で、Lightroomもバージョン5.4以降が必要となる。年内にはiPhoneにも対応する予定となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう