　2014年、2015年と、携帯電話会社（キャリア）のポイントプログラムの仕組みが変わり、リアル店舗でも利用できる「ポイントカード」を発行する動きが続いている。 　その先陣を切って、KDDI（au）は2014年5月に、個人契約者向けのポイントプログラムを「au WALLET ポイントプログラム」に改めた上で、これと連携するプリペイドカード「au WALLET」を発行し始めた。 　また、同年7月にはソフトバンクモバイル（現・ソフトバンク）が独自のポイントプログラムから、カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）グループのTポイントジャパンが運営する「Tポイント」に移行。2015年3月には、Tカード（Tポイントがたまるカード）とプリペイドカードの機能をあわせ持つ「ソフトバンクカード」の発行を始めた。 　そして2015年12月、NTTドコモは、ポイント名を「ドコモポイント」から「dポイント」と改める。それと同時に、会員プログラムである「ドコモプレミアクラブ」を「dポイントクラブ」に刷新し、リアル店舗で利用できる「dポイントカード」の発行を開始する。 　どのキャリアのポイントプログラムが一番“おトク”に使えるのか――読者の皆さんが一番気になるところだろう。そこで、本稿では、2015年7月現在の情報をもとに、3社のポイントプログラムを比較する。参考になれば幸いだ。 　まず最初に、「dポイント」「au WALLETポイント」「Tポイント」の基本的な情報を確認していこう。利用するための条件、ポイントカード（プリペイドカード）およびクレジットカード発行の有無、入会金や年会費の有無、ポイントの付与率について以下にまとめた。ドコモのポイントプログラムについては、現行の「ドコモプレミアクラブ」と、12月から開始する「dポイントクラブ」の両方を掲載している。 　各社のポイントまわりを確認したところで、それぞれの特徴について見ていこう。 　まず、ドコモのポイントプログラムから見ていこう。 　現行の「ドコモポイント」は、原則としてドコモ回線契約者が付与・利用の対象だが、docomo IDでドコモ指定のサービスで課金している回線未契約者も付与・利用の対象となる。その会員プログラムである「ドコモプレミアクラブ」については、ドコモ回線契約者限定となり、回線の継続利用期間（3月末段階）、DCMX GOLD加入の有無で1年間のステージ（階級）が決まり、利用料金に対するポイント付与率が変化する仕組みとなっている。 　これに対し、2015年12月から始まる「dポイントクラブ」では、「dアカウント」（docomo IDを名称変更）を持っている人が利用対象となる。言い換えれば、dアカウントさえ持っていればドコモユーザー以外も会員プログラムに参加できるようになる。 　この変更に伴い、ステージの判定方法も変更されている。dポイントプログラムでは、「ドコモの継続利用期間（5月末・11月末段階）」「6カ月間（6〜11月および12月〜翌5月）のdポイント獲得状況」「dカード（DCMX）契約の有無」の3つがステージ判定の条件となり、該当ステージが提示するいずれかの条件を満たせば、そのステージに“立つ”ことを許される。ドコモを契約していないユーザー、あるいはdカード（DCMX） GOLDを契約していなくても上位ステージに立てる可能性があるのだ（ただし、ポイントをかなり獲得する必要があるが……）。ドコモユーザーは継続契約期間も判定材料に含まれるが、判定が年2回になったことも、契約月による不公平さを軽減する意味では改善となる。 　ただし、上の表にもあるとおり、回線利用料金に対するポイント付与がゴールドステージ以外は1000円につき10ポイント、ゴールドステージのみ1000円につき100ポイントとなった。したがって、プレミアクラブで「3rdステージ」から「グランプレミアムステージ」に位置する契約者へのポイント付与率は低下し、事実上の“改悪”となっていることには注意が必要だ。 　他方、dポイントクラブでは、ポイントをためたり使ったりするチャンスが増加する。そのカギとなるのが「dポイントカード」だ。 　ドコモプレミアクラブでは、会員向けの「プレミアアンケート」に回答したり、指定のサービスを利用したりすると、ドコモポイントをためることができる。さらに、ドコモのクレジットカード「DCMX」を使うと、決済金額の1％がドコモポイントとして還元される（ドコモ利用料金など、一部対象外の決済あり）。 　これらの方法に加えて、dポイントクラブでは「dポイントカード」をポイント加盟店で提示することで会計金額に対してポイントが付与されるようになる（付与率は加盟店によって異なる）。クレジットカードが利用可能なポイント加盟店では、「dカード」（DCMXから改称）を決済に使うことで、ポイントを“二重取り”できるようになるのだ。 　さらに、簡易クレジットカード「dカード mini（DCMX mini）」でも決済金額に対するポイント付与が始まる。還元率は、dカードの半分の0.5％となるが、従来は特定加盟店（ポイント特約店）以外では還元が一切なかったことを考えると、大きな進歩と言えるのではないだろうか。 　次に、KDDI（au）のポイントプログラムを見ていこう。 　auのポイントプログラム「au WALLET ポイントプログラム」では、ドコモのようなステージ制を取っていない。au料金（携帯電話や固定ブロードバンドなどの料金）に対するポイントは、契約期間に関係なく、1000円につき一律で10ポイント付与される。 　au WALLET ポイントをためる上でカギとなるのは、「au WALLET カード」（以下、au WALLET）だ。au WALLETは、MasterCardプリペイド・WebMoneyとして利用できることが最大の特徴で、プリペイド決済金額200円ごとに1ポイントが付与される（モバイルSuica利用分はポイントが付かない）。auと提携した「ポイントアップ店」では、200円につき2〜7ポイント（増量分を含む）が付与される。さらに、ポイントアップ店で行われるキャンペーンも併用すると、さらにボーナスポイントが付与される。ポイントアップ店を中心に、au WALLETを積極的に使えば、あっという間にポイントがたまっていくという仕組みだ。 　貯まったポイントは、月1回に限り、1ポイント＝1円（2014年4月までにためた「auポイント」分は1.2ポイント＝1円）換算でチャージにも使えるので、au WALLETでの決済額が多ければ多いほど、“おトク”に使うチャンスが増えるのだ。 　より多くポイントを貯めたい場合は、「au WALLET クレジットカード」を使うことをお勧めする。こちらは、基本ポイントが決済金額200円ごとに2ポイントと、au WALLETの倍の還元率（0.5％→1％）となっている。ポイントアップ店での増量ポイントも、au WALLETと同様に付与され、さらに、au料金の支払いに使うと、その分に対してもポイントが付与されるので、ますますポイントをためやすくなる。 　次は、ソフトバンク（旧ソフトバンクモバイル）だ。 　ソフトバンクは、冒頭にも書いた通り、2014年7月から、カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）グループのTポイント・ジャパンが提供する「Tポイント」をポイントプログラムとして採用している。 　携帯電話利用料金に対するポイント付与は、通常では1000円につき5ポイントと、dポイント移行後のドコモや、auよりも低くなっている。ただし、「スマ放題」のデータ定額パックを契約していると、継続契約期間によるポイント付与率で優遇を受けられる。 　ソフトバンクにおけるTポイントは、ポイントカードにあたる「Tカード」がなくても利用可能だ。ただし、その場合はソフトバンク内での利用に限られてしまう。リアル店舗で使う場合、別途Tカードを用意する必要がある。新規発行する必要がある場合は、ソフトバンクショップでお父さんデザインのオリジナルTカードを発行してもらおう。また、すでに他社が発行するTカード（TSUTAYAのレンタル会員証を含む）を持っている場合は、カード番号とソフトバンクの回線契約をひも付けて流用することもできる。 　もしも、ソフトバンクユーザーがTカードを持つとしたら、ソフトバンクユーザーならではのサービスや特典が受けられるものが良いだろう。実は、ソフトバンクでは先述のオリジナルTカードとは別に、TカードとVisaプリペイドカードを一体化した「ソフトバンクカード」を発行している。 　ソフトバンクカードは、Visa加盟店での利用金額200円ごとに1ポイントが付与されるようになっているが、「おまかせチャージ」を契約すると、利用金額100円ごとに1ポイント付与と、ポイントの付与率が倍となる。 　おまかせチャージは、ヤフーの子会社のワイジェイカードが提供するサービスで、ソフトバンクカードで残高不足が発生した場合に、自動的にワイジェイカードが付与した与信枠の範囲内でプリペイドチャージを行う機能だ。また、おまかせチャージを利用すると、ソフトバンクカードをソフトバンク携帯電話料金の支払いに使えるようになる。この利用分にもTポイントが付与されるので、携帯電話料金に対して3倍以上のTポイントがたまる計算となる。おまかせチャージを契約すると、おまかせチャージした利用分をリボルビング払い（金額指定型の分割払い）できる「あとラク払い」というサービスも使えるようになる。 　おまかせチャージは、プリペイドカードをクレジットカードのように使える便利な機能だが、「与信」という言葉からも分かるとおり、クレジットカード同様の加入審査が必要となる。ワイジェイカードの定めた基準を満たさない場合、おまかせチャージは契約できないので注意したい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう