　Googleが、人間が描いた落書きを人工知能に推測させるゲーム「Quick, Draw!」を公開しました。 　「星」「ドライバー」「ブーメラン」といったお題に合わせて描いた絵を、ニューラルネットワークを使用した人工知能が当ててくれるというもの。Google翻訳の手書き文字認識技術を応用しています。 　他の人が描いた絵を見ることができるのですが、お題ごとの制限時間が20秒しかないため、お世辞にもうまいとはいえない落書きのようなものばかり。また、「カヌー」ひとつとっても人が乗っていなかったり、オールが無かったりと描き方はバラバラ。それでも対象物を推測できるという点が、同ゲームに搭載されている人工知能の特徴です。 　絵心のない筆者が何回かプレイしてみたところ、出題6問のうち3〜5つが正解。完璧とまではいかないものの、それなりに精度があるようです。人工知能は数秒ごとに推測結果を出力するため、描いている途中に正解することもありました。将来的には、人工知能と絵描き歌で「葉っぱかな？」「葉っぱじゃないよ、かえるだよ」と遊べるようになるかもしれません。いや、「どうせコックさんでしょ」とあしらわれる可能性もあるな……。 （マッハ・キショ松） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.