　「部下とうまくコミュニケーションがとれないなあ」と悩んでいる上司も多いのでは。ある調査によると、企業規模を問わず、8割近い企業が「社内コミュニケーションに課題を感じている」ことが明らかに。では、どうすればいいのか。「そーいえば、ピョーちゃんって、働き方のことに詳しかったなあ。彼に話を聞いてみよう！」ということで、インタビューすることに。 　「だ、誰だよ、ピョーちゃんって」と思われたはずなので、簡単にご紹介しよう。名前は、ピョートル・フェリークス・グジバチ。ポーランドで生まれて、2000年に来日。モルガン・スタンレーでラーニング＆ディベロップメントヴァイスプレジデント、その後、グーグルでアジアパシフィック地域の人材開発などを担当してきた。 　現在は、独立して2社を経営し、国内外のさまざまな企業のコンサルティングを行っている。また、最近『世界一早く結果を出す人は、なぜ、メールを使わないのか』（SBクリエイティブ）を出版し、“ピョーちゃんファン”が増えつつあるのだ。 　少し前置きが長くなってしまったが、ピョーちゃんに話を聞いてみよう。なぜ、会社の上司と部下はうまくコミュニケーションがとれないのか？　聞き手は、ITmedia ビジネスオンラインの土肥義則。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.