　「ニュース番組が終わったあとCMを挟んで時報が正午を告げるとテレビ画面には…」――電子書籍サイト「パブー」に2010年に掲載された“タモリSF”小説、「300年後も、わらっていいとも！」がじわじわ注目を集めている。 　1982年の「いいとも！」放送開始からまもなく、日本中のお茶の間で「お昼の顔」になったタモリは、いつしか「昼」または「昼的なるもの」を象徴するシンボルとして、あるいは「世界に昼をもたらす者」として捉えられるようになる。タモリの死後も番組は続くが、そっくりさんを使っても思考をコピーしたアンドロイドを投入しても、失われたものは取り戻せない。300年の時を越え、タモリの魂が思わぬところで見つかり―― 　星新一のショート・ショートのような世界観の全7ページの小説は、現在4000ダウンロードを突破。会員登録するとPDFでダウンロードしたりKindleに送信することもできる。 　作者であるnishiibeさんが、2008年にブログに掲載したものに、加筆や「タモリのアンドロイド」や「笑福亭プロクシマ」のイラストを加え、2010年に同サービスにアップしたもの。来年3月の「笑っていいとも！」放送終了の報を受け、改めて注目されているようだ。 　Twitterなどでは「よくわからないが感動する」「何これ、すごい。タモリよ永遠に……」などの感想が寄せられている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.