　「ブラックジャックによろしく」などで知られる人気漫画家の佐藤秀峰さんが、似顔絵を描いてほしいネットユーザーを募り、1日1人分だけ無料で描いてプレゼントしている。描いた似顔絵は、Twitterやmixiのアイコンに使うなど、「自由に使ってOK」という。 　佐藤さんが描いた堀江貴文さんの似顔絵を、堀江さんがTwitterアイコンに使ったことがきっかけ。4月16日、似顔絵についてTwitterで堀江さんなどとやりとりする中で、似顔絵を描いてプレゼントする企画が固まった。 　描いてほしい人は、Twitpicに自分の顔写真をアップし、「@satoshuho似顔絵希望！」とハッシュタグ「#satonigaoe」を付けて投稿するか、専用メールアドレスに、顔写真付きメールを送れば応募できる。平日毎日受け付けており、締め切りは午後6時。それ以降の応募は翌日に受け付ける。詳細は佐藤さんのブログで。 　佐藤さんは、作家から読者の漫画の“直販”にもチャレンジしており、3月末、オンラインコミックやグッズの販売サイト「漫画 on Web」をオープンした（「新ブラックジャックによろしく」、新作30円、旧作10円で作者サイトから配信）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.