　調査会社のBCNが全国の量販店のPOSデータを集計した「BCNランキング」で、11月4〜10日の携帯電話週間売れ筋ランキングの1〜10位を全てを新型iPhoneが独占する“iPhone無双”状態になっている。 　1位はNTTドコモのiPhone 5s（32Gバイト版）、2位はソフトバンクモバイルのiPhone 5c（16Gバイト版）、3位はソフトバンクモバイルのiPhone 5s（64Gバイト版）……といった調子で、上位10位をすべてiPhone 5s／5cが独占。11〜16位にもiPhoneが4機種入っている。10月21〜27日週はドコモが発売した「Xperia Z1」が1位に入って気を吐いたが、ドコモの参入もあってiPhoneの勢いが止まらない状況だ。 　記者も、10月上旬に量販店で予約したドコモのiPhone 5s（32Gバイト版）を11月初旬に受け取ったばかり。発売から1カ月経って端末の調達が進んだのか、発売当初以上に販売に勢いがついているようだ。 　米Wall Street Journalは最近、「Appleは日本という思わぬ金脈を掘り当てた」と報道。Appleがブランド化し、縮小市場と思われている日本で売り上げを伸ばしている現状をリポートしている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.