　ニンテンドーDS向け戦略シミュレーションゲーム「ファミコンウォーズDS 失われた光」（ファミコンウォーズDS2）が、「クラブニンテンドー」の2013年度プラチナ会員特典として10月30日から配信されている。お蔵入りになったかと思われた幻のソフトだが、会員特典ながらDSiウェアとして復活した。 　同タイトルは歩兵や戦車、戦闘機などのユニットを指揮して敵軍と戦う「ファミコンウォーズ」シリーズの1作。2005年発売の「ファミコンウォーズDS」に続く作品として2008年に海外で先行発売された。09年に日本でも発売予定だったが、たびたび延期され、気がつけばなかったことになっていた“幻のゲーム”だ。 　来年5月からはクラブニンテンドーのポイント交換オリジナルグッズにも追加。プラチナ会員ではなくても800ポイントと交換で遊べるようになる予定だ。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.