　「読者に自然な形で製品、サービスの良さをアピールしたい」 　「ネットユーザーをよく知っている編集部にプロモーション商材をおもしろおかしく取り上げてほしい」 　「できれば、広告費はリーズナブルにおさえたい」 　このようなご要望をお持ちの広告主様、是非ねとらぼへご相談ください。ねとらぼネイティブアドは記事体裁の広告で読者目線を大切にし、ブランディングのお手伝いをします。 　おかげ様でご利用いただいた広告主様は早くも60社を超え、「限られたスケジュールの中で面白い記事に仕上げてもらえた」「記事タイトルが流石だと思った」「社内でも話題になった」など、ご評価をいただいています。 　また「PV保証プラン」もリリースしましたので「結局、タイアップ記事のPVが伸びなかった……」といったお悩みをお持ちでしたらば、一度ご検討ください！ 　ねとらぼネイティブアドは、プレミアムプラン、レギュラープラン、PV保証プランの3種類をご用意しています。 　「プレミアムプラン」はねとらぼに設置している3つの特別誘導枠を全て使用するフルパッケージプランです。「レギュラープラン」はプレミアムプランから特設誘導枠を2つ省いた、情報の拡散をよりユーザーに委ねるプランです。ねとらぼ外の誘導（Facebook、Twitter、ADネットワーク全般）にも費用をかけたいキャンペーンなどでリーズナブルな運用が可能となります。 　そして、どの誘導枠を使用するかは弊社にお任せいただき、PV数を保証する「PV保証プラン」を2016年10月にリリースしました。20,000PV保証￥2,000,000（税別）、30,000PV保証￥3,000,000（税別）、40,000PV保証￥4,000,000（税別）と、ご予算に合わせてお選びいただけます！ 　広告記事の制作工程やボリューム自体に3つのプランで違いはありません。 　広告であっても、面白さや読みやすさ、ねとらぼらしさを重視しています。そのため、基本的に内容は編集部主導で決めさせていただきます。製品やサービスの訴求ポイント、プロモーションの目的をお聞きした上で編集部よりコンテンツ案をお出しし、その方向性で同意頂けた場合に実施、という流れを取っています。 　記事内容へ合意いただき、制作開始から記事掲載開始までは約15営業日ほどいただきます。 　プロモーション対象となる製品、サービスは幅広く、さまざまな企業様からご出稿いただいています。興味を持たれました広告主様、制作代理店様、お気軽にお問い合わせください。 　「痛盆栽」「食べ比べ」「美女動画」など、ねとらぼネイティブアド出稿実績はこちら 注意事項 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.