　スクウェア・エニックスが最近発売した“実物大”の「ロトの剣」について、その出来についてAmazonのレビューが酷評の嵐となる炎上状態になっている。「買った人は文字通り勇者」といったネタ投稿も相次いでいる。 　国民的RPG「ドラゴンクエスト」シリーズに登場する伝説の剣を「細部のディテールにもこだわったリアルな造形」で再現したという全長110センチのアイテム。素材は発泡ウレタンを使用している。同社オンラインストア価格は2万600円（税込）だ。 　発売予定は4月だったが延期となり、ようやく今月になって予約者のもとに送られた。 　だが心待ちにしていたユーザーからは酷評の嵐。Amazonでは実際に購入した人から「自主制作のコスプレグッズをも下回る貧粗な出来」「質感、造形、塗装共に清々しさを感じる程に劣悪」「正直この出来でこの値段はありえない」「物を売るってレベルじゃねーぞ！」と怒りの星1つが投稿され、それぞれ数百人のユーザーが「参考になった」を付けている有様だ。 　17日未明の時点で、93件のレビューのうち69件が星1つ。星5つも16件あるが、「これを買えちゃう人こそ、文字通りの勇者の証ではないかと思った」「ロトの剣なんだから本物は1本のはず。偽物を買った人は残念だと思いますが」「評価1を付けている輩がいますがそれはあなた方がロトの血族ではないからです。私はロトの血族なので手にした瞬間輝きだして光の剣と化しました」といったネタ投稿がほとんどだった。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.