　どちらかというとラルさん（35）に近い年の人たちを熱くしたと思われるアニメ「ガンダムビルドファイターズ」の新シリーズが今秋から放映されることが正式に発表された。Twitterでは登場してほしいモビルスーツ（MS）をツイートするガンプラファイターたちの熱きツイートが次々と投稿されている。 　同作品は昨年10月から今年3月まで放送。「機動戦士ガンダム」シリーズのプラモデル「ガンプラ」を実際に動かして遊べる「ガンプラバトル」ができる──という設定で、主人公たちがライバルとのガンプラバトルを戦い抜く内容。微妙に過去シリーズの人物を思わせるような登場キャラや眼鏡の委員長も話題になった。 　Twitterでは「#BF二期改めて決まったから出て欲しい機体を言う」がトレンドに。「FAZZ」「ゲーマルク」「ヅダ」など思い思いのMSがツイートされている。記者の希望はこの記事のタイトルに書いた。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.