　アイス「ガリガリ君」のまさかの新商品「ガリガリ君リッチ クレアおばさんのクリームシチュー味」が10月29日、発売された。早速お店で見つけて実食した人々による感想がTwitterに続々と投稿されている。 　「シチュー味のアイスキャンディーの中に、シチュー味のかき氷にポテトを入れたアイスキャンディー」（ニュースリリースより）という複雑な構造の新味。以前発売した「コーンポタージュ味」の驚きを超えるため、としてアイス業界ではライバル関係にある江崎グリコの「クレアおばさんのシチュー」と手を組んだ。 　店頭には28日ごろから並び始めたようで、果敢に突撃した人々のツイートが続々と投稿された。「確かにシチュー味だった」「コーンポタージュ味よりおいしい」「いやおいしくない」「普通のミルク味」「ポテトがほんとに入ってた」「ポテトの塩気が……」「買う勇気がなかった」などなど。おおむね好評のようだ。 　ツイートの多さから一時はTwitterのトレンドにも登場するほど。昔からの定番アイスの「ガリガリ君」だが、食べたらひとことツイートせずにはいられず、それがさらに口コミを広げるという話題作りでソーシャルメディア時代をうまくつかんでいる。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.