　タカラトミーは、すごろく遊びをしながら全国のゆるキャラや名産品を知ることができるボードゲーム「ゆるキャラオールスターズ　日本ぶらり旅ゲーム」を26日に発売する。価格は3675円。 　ルーレットをまわしてすごろくのように全国を巡り、コマに書かれた指示やイベントで得られるカードの合計ポイントで競う。「ゆるキャラカード」「名産カード」の2種類が同じご当地でそろった時は、こぶしを上げて「郷土LOVE！」と宣言するとボーナスポイントがゲットできる「コンボ」も。 　登場する47体のゆるキャラは「ゆるキャラグランプリ 2012」で選ばれた各都道府県のナンバー1ばかり。それぞれにご当地の魅力を表現しており、各地の魅力や特徴を自然に理解できるという。紹介する名産品も、「よく知られている名産から、地元の人でも知らなかったような隠れた名産までさまざま」だそう。 　「ゆるキャラや名産品を通じて遊びながら楽しく学ぶことで、知らない土地への愛着が生まれたり、日本の魅力を再発見できるように企画した」とタカラトミー。こたつに入ってゲームを楽しみながら郷土うんちくを傾けるのも良いものかもしれない。 　うんちくといえば、「ゆるキャラ（R）」という文字は「みうらじゅん氏の著作物であるとともに扶桑社、及びみうらじゅん氏の所有する商標です」（ニュースリリースより） ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.