　「スマートフォンがジュエリーに!?」というiPhone 5/5s用ケース「JEWEL PHONE」が登場する。バンパーにリングが付いた形になっており、指にはめてiPhoneを持ち運べるのが特徴だ。「指輪のついたスマートフォンケースは持ちやすさを追求し、美しく優雅な手元を演出してくれます」という。 　「大人の指に上質を」がコンセプト。シルバーメタルとダークブラックの2色展開で、リングにストーン（ガラス）が付いているタイプも。「エレガントな仕草の似合う大人の女性に持ってほしい逸品」だ。 　価格はストーンなしが1万6800円、ストーン付きが1万8900円。11月中旬から、輸入生活雑貨の「PLAZA」と「MINIPLA」で販売する。 　ちょっとお値段もエレガントかな……という淑女にはポップなカラーバージョンも。ローズピンクやミントブルーなど6色あり、価格は1890円。これなら手、もとい指も出せる……かな。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.