　バンダイは、同社の商品ブランド「超合金」の40周年を記念し、同じく誕生40周年を迎えるハローキティとコラボした「超合金ハローキティ」を来年6月に世界各国で発売する。価格は4400円。 　「ハローキティが超合金ロボットに乗り込み、水中を泳ぎ、陸を走り、空を飛び、大冒険をするという設定」のもと、ハローキティ型超合金ロボット本体（高さ約105ミリ）と、搭乗するキティのミニフィギュア（高さ約23ミリ）がセットに。「水中」「走行」「飛行」の各モードに可動・変形したり、赤い目の「ぷんぷんモード」に表情を変えることができる。ロケットパンチを発射するギミック付きだ。 　Twitterでは、「キティさん仕事選ばなすぎ」「意外に出来がよさそう……」「なんでロケットパンチ出してるんだよ」など、世界のハローキティさんの新しいお仕事に注目が集まっている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.