　「家族そろって10年間ハンバーグ食べ放題！定期券」付きという注文住宅「一家団らんハンバーグハウス」を伊豆山建設（千葉市）が発売した。「『家族団らん』という言葉が当たり前の時代になることを願い、一歩踏み込み、家族そろって食事をする機会を増やしてもらう」のが狙いだとか。 　同社の「イズヤマリゾート」を注文した客に、ハンバーグ10年食べ放題の定期券を提供。千葉市緑区にあるショールームに隣接する「ハンバーグ＆カフェ『Patty』」で使える。国産牛100％のハンバーグに、デミグラスソースやトマトチーズ、和風ぽん酢など「10年間通い続けても飽きのこない7種類の味」を用意しているという。 　家族全員で食事をする回数が減っているという調査結果もあり、住宅建設会社として「家族団らん」の機会を増やすのが狙いという。 　定期券にはただし書きがあって、「この定期券は、家族全員が揃ってご来店いただいた時のみご利用いただけます。お1人でも欠けた場合には、家族団らんではないとみなし、ご利用いただけませんので、ご注意ください」。子どもが反抗期に入ったりするとパパ涙目、みたいになるかもしれない…… ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.