　収録曲のタイトルが斬新すぎると話題になっている、森山直太朗さんのニューアルバム「レア.トラックス vol.1」（12月15日発売）の8曲目「うんこ」が、iTunes Storeで「う*こ」というタイトルで配信されている。ほかの配信サイトでは「うんこ」と表記されているのに、iTunesだけ一体なぜ……？ 　iTunes Storeでは、「うんこ」の「ん」が半角のアスタリスクに置き換わっている。PC向けではMUSICOとmoraでも配信しているが、こちらは伏せ字になっておらず、森山さんが所属するユニバーサルミュージックのサイトにも堂々と「うんこ」の文字がある。 　配信元のユニバーサルミュージックの担当者に取材したところ、伏せ字にする指定などは行っていないという回答。アップルジャパンにも問い合わせたが「広報担当者が出張で不在」とのことで、回答は得られなかった。 　　ちなみに、iTunesで「うんこ」で検索すると、「う*こ」がヒットするほか、インディーズバンド「MEN'S5」の「うんこはきれい」、インディーズバンド「地獄車」の「ウンコ哲学」、トヨシマヨシユキさんの「うんこちんちん」などがヒットするが、これらは伏せ字ではない。「うんこ」の謎は深まるばかりだ。 16日午後3時ごろまでに、iTunes Storeの表示は「う*こ」から「うんこ」に修正された。 iTunes Storeで購入する Amazon.co.jpで購入する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.