　「あなたの代わりにお百度参りします」――Yahoo！オークションでこんな出品があり、3月23日に8350円で落札された。出品者は、落札者の希望の寺社で朝一番に裸足でお参りし、落札額を全額、賽銭（さいせん）箱に投入するそうだ。 　出品したのは、昨年末、「大晦日を出品者とともに過ごせる権利とDS Lite」を出品した、itazurakko3さん。都内在住の26歳の会社員という。「年度末の時期と不安定な情勢で暗いので、出品で良いことができないか」と考え、お百度参りにしたそうだ。 　商品説明には「ドラマや漫画ではたまにあるが、現実にはなかなか行う事ができない『お百度参り』を行うことで、あなたの願いが少しでも現実になるようにお祈りしたい」とあり、「人目に付かない朝一番に、裸足で参道の入口から本堂までの間を100往復」という形式を、「一番効果がありそう」と考えて採用したという。 　itazurakko3さんは、出品中寄せられた52件の質問にもすべて回答。「出品者様の足の裏が心配です」という質問には、「念のため、実施日までイボイボの健康サンダルを購入し、部屋で履き続けて足の裏を鍛えようと思います」などと、「願い事の内容が、出品者様と結婚したいだった場合、祈りは通じるのでしょうか」には、「この祈願がきっかけで連絡を取り合うなどしてお知り合いとなり、お互いにビビっときた場合、可能性がございます」と、「うまい棒の例のキャンペーン、チョコレート味も対象ですか」などまるで関係ない質問にも「チョコレート味は対象外だったようにお見受けします」と丁寧に答えている。 　3月15日〜23日までの9日間の出品で、58件の入札があった。itazurakko3さんのブログによると、落札者が希望する寺社は茨城県内にあり、まずは事前に下見し、1回当たりの祈願時間などを確認。4月末までに“本番”を行うそうだ。 　落札者の祈願内容は明かされていないが、「非常にまじめなお祈り」なので、「誠心誠意、正装でまじめに祈願したい」としている。証拠として動画も撮影する計画で、祈願の効果も、落札者と相談した上で、可能なら報告したいとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.