　人気漫画「ブラックジャックによろしく」（ブラよろ）第1話の電子書籍版が、Androidマーケットで無料公開された。個人が作った電子書籍配信サービス「Androbook」を使い、漫画家本人が個人配信。Androidや電子書籍の可能性を感じさせる事例として注目を集めている。 　Androbookは、“ガラパゴスじゃない”電子書籍配信サービスとして10月14日、村上福之さんが個人的に試作・公開。電子書籍のJPEGファイルをZIPに圧縮し、専用サイトにアップロードするだけで、Androidアプリのファイルに変換して出力する。 　ブラックジャックによろしく作者で、自作漫画の個人配信にチャレンジしている佐藤秀峰さんは20日、村上さんと会い、Androbookを使い、ブラよろ第1巻をAndroidマーケットに無料公開。全巻を出品すべく調整中という。 　「（シャープの電子書籍）ガラパゴスは、日本でしか使えない上、フォーマットもガラパゴス専用、本体価格も高いみたいなので、Androidで世界を目指してみます」と、佐藤さんはTwitterに書いている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.