　都内の居酒屋「養老乃瀧 サンポップ綾瀬店」（足立区）のアルバイト募集ページのハジケっぷりがすごい。求人サイト「フロム・エー ナビ」に載せたページで、ハチ巻き姿の店長が「綾瀬ですまねぇ」「北千住……じゃなくてすまねぇ……」と、なぜか“すまねぇ”を連発している。 　とにかく冒頭の説明文から様子がおかしい。「北千住……じゃなくてすまねぇ……でも聞いてくれ、ここは俺の店だから、時給UPだって俺のサジ加減で上げられるし、誕生日は必ずメシ連れてくし、シフトも2週間毎に物凄い相談乗るし、バイトでも有給出すし……助けてくれよぉ、俺には3人の娘が……(延々続く)」と助けを求めている。 　店長の顔写真2枚も公開。ほかの従業員と一緒に写っている1枚には「すまねぇ……ハチ巻きの俺が店長。38歳。いや、39歳です……すまねぇ」という見出しが付いている。もう1枚には女性のイラストを手に持って収まり「すまねぇ……こんな感じのはじけた笑顔が好きだ……すまねぇ」と書かれている。もはや何が“すまねぇ”なのかよく分からない。 　勤務地は地下鉄の綾瀬駅から「ほふく前進で32秒！」で「近すぎて綾瀬の街の余韻も楽しめねぇ……すまねぇ」な距離にある。採用予定人数は5〜10人。「短い付き合いは……さびしい」とのことで、長期で働ける人を探している。時給1000円以上で「すまねぇ……と心で涙を流しながら気持ちを込めて作るご飯付き」だ。 　肝心の仕事内容は「ホール＆キッチン作業」で「カンタン」。だが「ウチは常連さんがスタッフとしゃべりに来るお店」のため「中には来るたびにプレゼントをもらう女子もいる」らしいが「セクハラは俺がさせねぇ！」と店長。「え？そういうコミュニケーション大好き！？ありがてぇ(涙)」と、客と積極的にやりとりできる人を求めているようだ。 　「熱いのが好き」という店長は、仕事に積極的な従業員には「昇給やシフトの相談もとことんハードルを下げてしまう……人間だもの！　すまねぇ」というスタンス。「興味持ってくれたら……すまねぇ、気軽に電話くれ！　お問合わせもいつでもしてくれ！」とのことだ。 　募集は1月31日の午前7時まで。社員も募っている。応募後のプロセスは「追って連絡する。必ず……！」らしいので、応募した人は気長に待とう！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.