　「絶望」「ユーザーニーズ完全無視」――来春発売予定のXbox 360用ゲーム「アイドルマスター2」（アイマス2）の内容に、一部のファンががっかりしているようだ。Amazon.co.jpの商品ページのレビュー欄には酷評が殺到して炎上状態。「ニコニコ動画」には、落胆を表現するMAD動画が投稿され、支持を集めている。 　アイマス2は、女性アイドルを育てる人気ゲーム「アイドルマスター」（アイマス）シリーズの新作。9月18日の「東京ゲームショウ」でアイマス2の詳細を発表するイベントが開かれ、人気キャラクターを育成できないことや、男性アイドルがライバルとして登場すること、リアルなライブイベントでCDの歌唱ユニットの発表を行うことなどが発表された。 　これらの発表に一部のアイマスファンはがっかりしたようで、発売前にもかかわらず、Amazon.co.jpには酷評のレビューが殺到。ほとんどが「星1つ」の最低評価で、「男性アイドルを登場させるのはやめてほしい」「お願いだから作り直して」「AKB商法はやめて」など批判的な意見が書かれている。 　購入者が商品の画像を掲載できるサービス「カスタマーイメージ」を使い、今回の発表に批判的なせりふを加えた画像や、アイマスの人気キャラと新登場の男性アイドルが仲良くしている“コラ画像”も多数投稿されており、Amazonの商品画像として、ユーザーが投稿したコラ画像が表示される状態になっていた。 　レビューは9月20日夜時点で80件近く集まっていたが、一度運営側によって削除されたようだ。その後も新たにレビューを投稿するユーザーが次々に現れ、21日午後5時時点で26件が公開されている。画像も一時、大量に投稿されていたが、運営側によって随時、削除されているようだ。 　Amazon.co.jpでは、「ドラゴンクエストIX 〜星空の守り人〜」のレビューが発売前に炎上したことなどを受け、発売前にレビューできる仕組みは昨年9月に廃止が発表されているが、アイマス2はレビューの投稿が可能になっている。 　ニコニコ動画には、映画「ヒトラー 〜最期の12日間〜」の映像を使ったMAD動画が投稿され人気に。ヒトラーと部下が会話する緊迫感ある映像に、「今回の発表で一体誰が得したんだ、言ってみろ」「バンナムはアイマスをどこに向かわせたいんだ！」といったせりふを組み合わせており、すでに30万回以上再生されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.