　KDDIが2月下旬の発表を予定しているシャープ製のフィーチャーフォン「AQUOS K SHF31」は、OSにAndroid 4.4を採用し、スマートフォンのエッセンスを取り入れた次世代のケータイだ。シャープがau向けにフィーチャーフォンを供給するのは、2010年秋冬モデルの「AQUOS SHOT SH010」「SH011」以来、実に4年半ぶりになる。 　スマホシフトが進んだとはいえ使い慣れたケータイへの人気は根強く、スマホユーザーの2台持ち需要もあり、“フィーチャーフォン市場”は今後も一定の規模で存在し続けると見られている。現在のフィーチャーフォンは機能を通話やメールに絞ったシンプルなモデルが中心だが、いわゆるハイスペックなモデルへのニーズがないわけではない。通話のしやすさやダイヤルキーの操作感はそのままに、進化したカメラ機能やさまざまなWebコンテンツへの対応など、“スマホ並み”の機能を求める声も多いという。 　しかしフィーチャーフォンのプラットフォーム（auの場合はKCP+やKCP）では4G LTEのサポートが困難なうえ、スマホの世界で著しく進化し続けるカメラなどの機能（アプリ）を有効活用することもできない。シャープはau向け製品をAndroidスマホに注力していたこともあり、Androidを採用したAQUOS Kが開発されたという。またau向けケータイの開発には5年近いブランクもあることから、再参入に当たって開発コストを重視した一面もあるようだ。 　AQUOS Kはいわゆる折りたたみボディの端末で、サイズは約51（幅）×113（高さ）×16.9（奥行き）ミリ（折りたたみ時）。見た目もサイズもまさにケータイそのものだ。防水性能もしっかり備わっているし、ストラップホールも用意されている。背面にはサブディスプレイがあり、ボディを閉じた状態でも時刻やメールの着信などが確認可能。充電端子はMicro USBだ。これは最近のauケータイでも同様なので、Androidだからというわけではない。もちろん、スマホやタブレットと同じケーブルで充電できるようにとの配慮からMicro USBを採用しているという。 　ケータイらしさを象徴するダイヤルキーには、指でなぞって画面上のポインターを動かす「タッチクルーザーEX」を内蔵した。すべての場面で使えるわけではなく、Webブラウザやカメラ、画像を表示したときなど、十字キーだけでは操作しにくいアプリ（あらかじめ決められたもの）でオンになる。このタッチクルーザーも以前のシャープ製ケータイに搭載されていた機能だが、ピンチイン／ピンチアウトで画像やWebページの拡大／縮小、フリックでスクロールやページ送りなど、スマホらしい操作性を提供するために再登板となったようだ。 　ダイヤルキーにはワンプッシュでWi-Fiテザリングを開始するキーが追加された。AQUOS Kは下り最大150Mbpsの4G LTEに対応しており、特にテザリング時にその威力を発揮する。なるべく簡単にテザリングを開始できるよう、専用キーが設けられたという。 　テザリングについては、AndroidタブレットやスマホからAQUOS Kのテザリングをオン／オフできるアプリ「PASSNOW」も提供される。AQUOS KとBluetoothでペアリングしておけば、テザリングのコントロールや写真や動画などコンテンツの送受信も可能だ。AQUOS K発売に合わせてGoogle Playから配信する予定で、シャープ以外のAndroid端末でも利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう