　NTTドコモの2009年度冬春モデルの中で特に注目を集めているのが、ボディが分離する“セパレートスタイル”を採用した「F-04B」だ。このF-04B向けのオプション品として、プロジェクターも提供される予定。F-04Bのディスプレイ部にプロジェクターを接続すると、F-04Bの画面に表示されたコンテンツを投影できる。 　「データをコピーするのではなく投影するのが目的」（NTTドコモ）との考えから、出力できるコンテンツに制限は設けられていない。画面に表示されたコンテンツはすべて投影でき、iモードやiアプリ、ワンセグ、動画、写真などを大画面で楽しめる。例えば、F-04Bにプリセットされた「ドラゴンクエストIII」を出力すれば、ケータイなのにテレビよりも大画面でプレイ、といったことも可能になる。 　ちなみに、KDDIが発売したiidaブランドのプロジェクター「Mobile pico projector」では、出力できるデータはワンセグ、EZムービー、フォト、PCドキュメントビューアーに限られ、著作権保護されたコンテンツは出力できない。 　プロジェクターのデザインはF-04Bと統一感を持たせており、ボディカラーはブラックを用意（F-04BのWHITEと組み合わせるとアンバランスになりそうだが）。プロジェクターの表面はキー部と同じく窪んでおり、ここに（ディスプレイ裏側の）カメラ部分をはめ込んで取り付ける。Mobile pico projectorのようにケーブル接続する必要はないので、持ち運びやすいのもメリットだ。 　出力できる映像サイズはワイドVGA（480×800ピクセル）で、最大約2時間の連続再生が可能。発売はF-04Bと同時期になる予定。F-04Bの購入を検討しているユーザーは、セパレート機構はもちろん、プロジェクターの用途を考えてみるのも楽しそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう