　総務省の「SIMロック解除に関するガイドライン」の改正により、2015年5月1日以降に発売される端末は、原則としてSIMロック解除に応じることが義務づけられ、NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクが手続き方法を案内している。 　1つ気になるのが「Y!mobile（ワイモバイル）」。ソフトバンク（旧ソフトバンクモバイル）が5月19日に発表したプレスリリースでは「“Y!mobile”の製品の対応は、対象製品発売時にお知らせする予定です」としている。 　あれ？　そういえば、Y!mobileブランドでは7月9日にシャープ製の「AQUOS CRYSTAL Y」が発売されている。のだけど、SIMロック解除に関する案内は今のところ見られない。そもそも、AQUOS CRYSTAL YはSIMロック解除に対応しているのだろうか？　ソフトバンク広報部に確認したところ、「SIMロック解除には対応していない」とのこと（！）。その理由は「2014年12月にソフトバンクブランドで発売されたAQUOS CRYSTAL XをY!mobileとして取り扱うものであるため」だという。 　つまりAQUOS CRYSTAL Y本来の発売時期は2014年12月であり、2015年5月1日以降に“新規で発売した端末”ではないから――というわけだ。総務省のガイドラインに抵触しないのか、気になるところではあるが、AQUOS CRYSTAL Yを購入した人／購入を検討している人は注意したい。ソフトバンクは、今後、（該当する）Y!mobileの新機種が発売される際に、SIMロック解除の手続きを案内するとしている。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう