　富士通端末といえば、いろいろと設定をいじることで、自分好みの端末にカスタマイズできるところが魅力の1つ。最近の富士通端末はフォントのカスタマイズにも対応しており、プリセットフォントや公式サイトからダウンロードしたフォントから好みのフォントを選んで設定できる。同じ端末を使い続けて飽きてきたときなどにフォントを変えると、けっこう新鮮な気分を味わえるものだ。 　ダウンロードフォントを落とそうと、久々に富士通の携帯向け公式サイト「＠Fケータイ応援団」にアクセスしてみると、見覚えのある「タカハンドM」「那欽」「はせトッポR」に加えて、「はるひ学園」なるフォントが登場していた。 　“はるひ”“学園”とくれば、某アニメ作品と関係あるのではと深読みしてしまうが、この件について調べたというデジハリのブログによると、フォントの作者の名前に由来しているとのことで、実際には何の関係もないそうだ。 　フォントの設定変更は「Menu」（左上ソフトキー）→「設定／MNサービス」→「ディスプレイ」→「文字表示設定」→「フォント設定」で行える（F-09Aの場合）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう