　SIMロックフリーの「iPhone SE」を購入してから、ひと月経過しました。購入してからというものの、ITmedia Mobileでの記事執筆のために使うことがほとんどでした。 　しかし、ようやく「私的」にSIMロックフリーのiPhone SEが活躍する時がやってきました。そうです、5泊6日の海外旅行に出かけることになったのです。 　今回の旅行先は香港、マカオと中国本土（深セン市・珠海市・広州市）で、いずれの地域もLTEネットワークが整備されています（マカオは2015年10月にサービスが始まったばかりです）。LTEに対応するプリペイドSIMカードも販売されています。日本で販売されている「A1723」は、1台でこれらの地域で使っている通信規格に対応できます。SIMロックフリーの本領発揮なのです。 　香港用と中国本土用のプリペイドSIMカードは、まとめて香港で調達しました。香港用には3 Hong Kong（3HK）の「4G LTE 7-DAY Data SIM」（定価：88香港ドル【約1220円】）を、中国本土用には、香港での予備を兼ねてChina Mobile Hong Kong（CMHK）の「4G／3G China 10-day Data Prepaid SIM Card」（定価：148香港ドル【約2040円】）を購入しました。通信容量は前者が3.5GB／7日間、後者が1GB／10日間ですが、両者ともに容量を超過してもプランの期限まで上下128kbpsで通信できます。 　後者にはさらに、追加料金なしで中国本土においてデータローミングできるサービスが無料で付帯しています。「なぜ、中国本土用のSIMカードを香港で買う必要があるの……？」と思った方は、山根康宏さんの連載「海外プリペイドSIM導入マニュアル」にその理由が書かれていますので、ぜひ参照してください。 　一方、マカオ用のプリペイドSIMカードはCTMの「BEST 4G+ Speedy Prepaid Card」（定価：100パタカ【約1340円】）を購入しました。先述の通り、マカオではLTEサービスが始まったばかりで、このプリペイドSIMカードはLTE対応の新製品となります。プランは、480MBのデータ容量と480分の国内無料通話などが付いた「4G+ Smart Plan」が自動的に選択されました。説明書によると、いくつか選べるプランがあるようなのですが……。 　利用にあたって、どのSIMカードも本人確認手続きは不要でした。3HKとCTMのSIMカードでは音声通話・SMS送信をするかダイヤラーでのコード入力をして有効化する必要がありましたが、CMHKのものはSIMカードを入れてしばらくすると自動で有効化されました。なお、いずれのSIMカードも、有効化手続きは諸事情からSIMロックを解除した「ARROWS NX F-04G」で行いました。iPhone SEじゃなくてスミマセン……。 　iPhoneといえば、通信事業者に最適化された「キャリア設定」を本体内に持っています。既知の（iPhoneを取り扱っている）通信事業者のSIMカードを入れれば、基本的にはすぐに通信できるようになります。 　今回試した3社のうち、3HKとCMHKのプリペイドSIMカードは入れるだけですぐに通信可能になりました。LTEエリア内での通信インジケーターは、前者が「4G」、後者は「LTE」となります。モバイルホットスポット（テザリング）も問題なく利用できました。 　ところが、そう一筋縄では行かなかったのがCTMです。CTMの場合、SIMカードを挿入してしばらくすると「4G」表示が出るのですが、いくら操作をしてもデータ通信ができないのです……。 　実は、これはiPhone SEにプリセットされたCTM用のキャリア設定がポストペイ契約用だからです。CTMでは、ポストペイ契約とプリペイド契約でAPN（接続先情報）が異なるため、待てど暮らせどつながらなかったのです。 　であれば、APN設定を変えれば良いはず。CTMのキャリア設定では、APNを手動で変更できるようになっています。「設定」→「モバイルデータ通信」→「モバイルデータ通信のオプション」→「モバイルデータ通信ネットワーク」と進み、「モバイルデータ通信」のAPNを「ctm-mobile」から「ctmprepaid」に書き換えれば通信できるようになります。日本のキャリアも、APNの手動変更を許可すれば面倒な構成プロファイルのインストール（参考記事）が不要になるのですが……。 　ちなみに、プリペイドSIMカードのパッケージをよく見たら、iOSのAPN設定方法も書いてありました。暗に「設定を変えないとつながらないよ」と伝えるために書かれていたのだと、後から気付くのでした。 　もう1つ、CTMのプリペイドSIMカードで注意すべき点があります。iPhoneではモバイルホットスポットを有効にできないのです。モバイルホットスポットの項目をタップすると「CTMにお問い合わせください」という旨のメッセージが出て有効にできません。テザリングで他の無線LAN（Wi-Fi）機器も一緒にネットにつなげたい場合は、SIMロックフリーのAndroid端末やモバイルルーターを別途用意することをお勧めします。 　3地域でiPhone SEを使った限りでは、おおむね快適なLTE通信が可能です。ただし、雑居ビルの中や、都市間の農村地帯では3GやGSM（EDGE）に落ちてしまうことも少なくありませんでした。もっとも、3Gでつながれば通信が遅いと感じることはありません。しかし、GSMでつながった場合は……なかなかデータのやりとりが進まないことは覚悟した方が良いでしょう。 　ともあれ、5泊6日の旅行で、海外パケット定額を使えば1万7880円（税別）かかるところを約4600円で済ませることができたのは、SIMロックフリーの恩恵です。皆さんもぜひ、SIMロックフリーのiPhone片手に快適な通信を楽しんでみてはいかがでしょうか？ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう