　最近、（2台目の）「ARROWS NX F-04G」を機種変更で購入した筆者。機種変更時に使った契約で、SIMロック解除実績があり、かつ手続きから6カ月以上たっていた（記憶が確かなら、2014年6月に札幌の“すすきの”で手続きした）ので、すぐにSIMロックを解除できた。 　SIMロック解除の手続きは上記の記事にもまとめたとおり、あっけないほど簡単だ。My docomoにログインしてから10分足らずでロック解除まで完了することができる。 　ロック解除の過程で感心したこととしては、解除対象の端末に「iPhone」や「iPad」がすでに含まれていたことが挙げられる。もちろん、2015年5月以前に発売した機種（「iPhone 6」や「iPad Air 2」など）は対象外だが、これから出るであろうiPhoneやiPadの新モデルは、購入（または前回のSIMロック解除手続き）から6カ月経過すれば、いつでもSIMロック解除できるということだ。 　実は、2015年5月以降に発売するiPhoneやiPad（Celluarモデル）でSIMロック解除に応じることを明言している大手キャリアは、今のところドコモダケ、もとい、ドコモだけだった。KDDI（au）やソフトバンク（旧ソフトバンクモバイル）はともに、SIMロック解除手続きの案内段階では「ノーコメント」だったのだ。 　しかし、改めて両社の広報部に確認を取ったところ、従来とはちょっと違う反応が返ってきた。 　KDDIでは、「iPhone（やiPad）も含めて、全ての端末に180日ルールを原則適用する」という回答を得ることができた。Android端末やフィーチャーフォンと同様に、購入から180日経過すれば、SIMロックを解除できるとしたのだ。 　また、ソフトバンクでは、未発売の機種についてはコメントできないとしながらも、「（iPhoneやiPadを含めて）新端末がSIMロック解除に対応する場合は、発売までに公表する」として、完全なるノーコメントから一歩前進（？）した。 　ともあれ、iPhoneやiPadでSIMロック解除に対応すれば、海外出張・旅行はもちろん、他のキャリア、あるは格安SIMへの乗り換えや併用がよりしやすくなる（接続設定は基本的にAndroid端末の方が簡単なのだが……）。今後の新iPhone・iPadの発表がますます楽しみになってくる昼下がりだった（買うとは一言も言っていない）。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう