　6月10日は、金槌スタイル、じゃなくてスライドヨコモーションに進化した「F-09A」の発売日。“F”ラブな私にとって、待ちに待った日だ。 　実はこのF-09A、横幅いっぱいに表示できるiモードブラウザが搭載されているのだ（発表会の時から仕様が変わっていなければ）。 　iモードブラウザでPCサイトを表示した状態の画面を説明員が横に傾けると、横画面に切り替わると同時に、サイトが横幅いっぱいに表示されたのだ。iモードブラウザの横幅って固定じゃなかったっけ……と思って説明員に聞くと、「F-09Aはフルの横表示に対応するiモードブラウザを搭載している」とのことだった。 　拡張iモードブラウザは、夏モデルからサイト1ページあたりの容量が100Kバイトから500Kバイトに拡張され、CookieやReferer、JavaScriptに対応するなど、表現力が格段に向上している（JavaScriptは、ソフト更新するまで使えないけど）。実際、今までiモードブラウザで閲覧できなかったPCサイトも、けっこう閲覧できるようになっていた。こうしたサイトをフルの横表示で閲覧できるのは、ちょっとうれしい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう