　Word、Excel、PowerPointなど、おなじみのOfficeアプリケーション群をクラウドで利用できる、ビジネスツール「Office 365」の紹介動画がYouTubeで公開されています。が、とりあえず聞こうか。なぜこの声優さんをキャスティングした……。 　動画ではOffice 365の基本的な機能と、クラウドサービスを1年間実質0円で利用できるキャンペーンや、お得なまとめ買いなどについて紹介しています。 　動画は2人の有名声優さんのかけ合いで進行していくのですが、片方の有名声優さんが本気出しすぎて完全にアレ。 　ここまではOffice 365の機能紹介。動画の後半はキャンペーンの説明となっています。1つ目は、Officeライセンス購入時に申し込みを行うだけで、クラウドサービスが実質0円になる「Office 365 ついてくるキャンペーン」。 　もう1つは、複数年単位で契約するとよりお得になる「おまとめOffice 365キャンペーン」。 　ということで、みなさんもう「あの有名声優」が誰かはお分かりですよね。よりによってなんでこんなマジメな動画にこの2人をキャスティングしたのかは謎ですが、このシュールさと迷走感は一見の価値があると言えなくもないような気がします。 提供：ソフトバンクBB株式会社 アイティメディア営業企画／制作：ねとらぼ 編集部／掲載内容有効期限：2013年12月17日 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.