　ITmedia Mobile編集部で発掘された、思い出のケータイを振り返る連載。今回紹介するのは、auの日立製作所製ケータイ「A5303H」です。 　レッドとシルバーのカラーリングが印象的なA5303Hは、その風貌から「ウルトラマンケータイ」などとも呼ばれていました。日立がau向けに供給していたケータイは、こうしたレッド基調のかっこいいモデルが多かった印象です。 　ヒンジ部に組み込まれた34万画素CMOSカメラは180度回転するので、メインディスプレイを見たまま自分撮りができるほか、端末を閉じた状態でも撮影できます。撮影した動画をメールで送信できる「ムービーメール」にも対応しています。 　モバイル端末向けのアプリケーションプロセッサとして、日立製作所の「SH-Mobile」を搭載しています（ちなみにSHは「SuperH」の略）。SH-Mobileは、動画の録画・再生、ezplus（アプリ）の起動などを高速で行えるのが特徴です。この頃のケータイは、動画撮影、着うた再生、Javaアプリなどに続々と対応し、こうした動画・音声コンテンツやアプリなどが“サクサク動く”ことが、差別化のポイントになりつつありました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう