　リオデジャネイロ五輪の閉会式が8月21日（現地時間）に開かれ、次の五輪会場となる日本の安倍晋三首相も出席した。安倍首相の登場は、会場の真ん中に設置された緑色の土管から。「スーパーマリオブラザーズ」のマリオのコスプレ姿で現れた。意外な演出にTwitterユーザーもびっくり。「安倍マリオ」がトレンドに入った。（NHKによる映像見逃し配信はこちら。日本のプレゼンパートは1時間57分ごろから） 　閉会式では、次の会場となる東京に五輪旗が渡る「フラッグハンドオーバーセレモニー」が行われ、和装の小池百合子氏が旗を受け取った後、東京を紹介する映像が流れた。映像には、日本のアスリートや名所などに加え、ドラえもんやパックマン、キャプテン翼などアニメ・ゲームコンテンツが組み込まれていた。 　映像の終盤では、安倍首相がマリオに変身。ドラえもんが四次元ポケットから緑色の土管を出し、渋谷のスクランブル交差点の真ん中に置くと、そこから土管に入り、地球の裏側のリオに向かった。リオの閉会式会場の真ん中にも緑色の大きな土管が設置され、安倍首相がマリオのコスプレ姿で登場。マリオの服を脱ぎ、帽子を高く掲げてあいさつした。 　閉会式の日本のパートでは、中田ヤスタカさんの楽曲が流れたほか、椎名林檎さんが音楽監督・演出を担当。Twitterのトレンドには「椎名林檎」「#閉会式」なども入り、ネットユーザーも盛り上がった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.