　日本時間で9月10日に行われるアップルのスペシャルイベント。さまざまなウワサが飛び交っているが、次期iPhoneだけでなく、ついにウェアラブル端末「iWatch」（仮称）もベールを脱ぐことになりそうだ。 　まずはiPhone 6（仮称）から見ていくと、ディスプレイサイズで2つのモデルが用意されるという。1つは5.5型、もう1つは4.7型で、いずれも現行のiPhone 5s／5cの4型から大きくなっている。どちらのサイズもモックアップ（実物大模型）を使ってiPhone 5sと比較しているので、チェックしてほしい。 　もう1つの焦点は、かねてから話題に上っている「iWatch」（仮）だ。アップルが発表するだけに、単なるウェアラブル端末に終わてほしくないところだが、実際の形状や機能はどのようになるのだろうか。iOS 8に新たに用意される健康アプリや、フィットネスアプリのデータを集約する「Health」アプリとの関連を含めて、期待が高まるところだ。 　ドイツで開催中のIFA 2014では、ソニーモバイルコミュニケーションズやサムスン、LG Electronics、ASUSといったメーカーからAndroid Wear搭載スマートウォッチやウェアラブル端末が発表されたばかりだ。これらの製品がiWatchの指標となるのか、あるいは全く土俵が異なる物なのか、詳細は続報でお届けしたい。 　参考として、下記にIFA 2014で展示されたソニーのリストバンド型ウェアラブル端末「Smart Band Talk」の動画をピックアップした。 　なお、9月10日午前2時からのスペシャルイベントは公式中継も行われれるが、どのWebサイトでチェックしようか悩んでいる方は、こちらの記事（9月10日午前2時からはここを見よう　Appleが気になる人がチェックすべきサイト5選）が参考になるだろう。 　もちろん、ITmediaでも随時情報を更新していくので、発表会前だけでなく発表会後も確認してほしい。 →Apple Storeで「iPhone」を比較する Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう