　cheeroが12月6日に発売した「cheero Power Plus DANBOARD version -mini-」は、漫画「よつばと！」に登場するキャラ「ダンボー」をイメージしたモバイルバッテリーだ。cheeroは、2013年6月にダンボーデザインのモバイルバッテリー「cheero Power Plus 10400mAh DANBOARD version」を発売しており、その第2弾となる。 　今回登場した“DANBOARD version -mini-”は、そのミニサイズモデルで、容量を6000mAhと前モデルの6割にした代わりに、サイズが74（幅）×48（奥行き）×34（厚さ）ミリ、重さが約140グラムと、幅、奥行きともに小さくなって、重さも前モデルの半分近くまで軽くなった……、ただし、厚さを除いては。 　この厚さ、前モデルの23ミリから38ミリと増えてしまったが、その“おかげ”で見た目は、まさに「ダンボール箱」そのものという、“ダンボー好き”にはたまらないデザインになった。たまらないといえば、前モデルではバッテリー残量を5つのLEDで示していたのを、“DANBOARD version -mini-”では、“目が光って！ ”残量を示してくれるようになった。残量は黄色からオレンジ、そして、赤とバッテリーが減ると変化して、残りわずかとなると点滅する。 　サイズが小さくなった“DANBOARD version -mini-”だが、給電用のインタフェースとして2.1アンペアと1.5アンペアの2口を用意して、2台同時の充電も可能になっているなど、バッテリー容量以外の機能は前モデルと同じだ。過充電と過放電、過給電を防ぐ自動停止機能や、ショート、発熱などのトラブル発生時の充電給電停止機能など、安全性確保の機能も備えている。小型軽量になった分、容量は6000mAhと少ないが、それでも、「iPhoneを2.5回充電できる」とcheeroが説明しているように、スマートフォンだけを持ちあるくユーザーなら、思いっきり動画を見まくったりネットワークにアクセスしまくったりしても、終日不安なく使い続けられるだろう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう