　NTTドコモの「AQUOS EVER SH-04G」は、5型のHD（1280×720ピクセル）表示TFT液晶を搭載したシャープ製Androidスマートフォン。幅広いユーザー層にマッチする「ちょうどいい」が開発コンセプトで、特にフィーチャーフォンからの乗り換え組を強く意識した。カラーはGold、Pink、Black、Whiteの4色をラインアップしている。 　ボディはシャープ独自の狭額縁設計を用いた「EDGEST」デザインを採用し、軽量化も図ったという。バッテリーは容量2450mAhと大きめで、さらに消費電力を細かく制御できる「エコ技」機能と、処理能力と省エネ性を両立させたクアッドコアプロセッサのQualcomm Snapdragon 400（MSM8926、1.2GHz駆動）により、充電を気にせず長時間の利用を可能とする。 　アウトカメラには有効約1310万画素CMOSを採用。薄暗い場所でも明るい写真を撮影できる「NightCatch」、プロのような構図を教えてくれる「フレーミングアドバイザー」、ファインダーで効果を見ながら撮影できるリアルタイムHDR、一定時間ごとにコマ撮りするタイムラプスなど、充実のカメラ機能を内蔵した。インカメラも210万画素と高精細で、自分撮りに便利なワンタッチのセルフタイマー機能も備える。 　OSはAndroid 5.0。メインメモリは2Gバイト、ストレージは16Gバイト。外部メモリとして、最大32GバイトまでのmicroSDHCが利用できる。通信面では下り最大150Mbps／上り最大50MbpsのLTE（Xi）をサポートし、VoLTEによる高音質通話も行える。 　そのほか、防水（IPX5/7）、赤外線通信、おサイフケータイ（FeliCa）、スマホが話しかけてくれる「エモパーLite」などにも対応した。なお、LTE-Advanced（PREMIUM 4G）、ワンセグ／フルセグ／NOTTVは利用できない。発売は6月中旬を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう