　モバイル通信サービス「もしもシークス」を提供しているエックスモバイルが8月10日、MVNO初となる通話定額サービス「かけたい放題」を発表。8月17日から提供する。記事で紹介している価格はいずれも税別。 　3分の通話が月30回まで（3600円分）と月1Gバイトのデータ容量が含まれる月額1980円の「基本コース」、5分の通話が月30回まで（6000円分）と月7Gバイトのデータ容量が含まれる月額2980円の「あんしんコース」、10分の通話が月100回まで（4万円分）と月7Gバイトのデータ容量が含まれる月額3980円の「まんぞくコース」の3つのコースを用意する。月のデータ容量超過後の通信速度は200kbpsとなる。 　上記の通話は、もしもシークスのスマートフォン、他社のスマートフォンやケータイ、固定電話（いずれも国内）で適用される。専用のアプリを使うと、スマートフォンのアドレス帳を自動で読み込む。アプリ経由で発信をすると、プレフィックス番号が付加され、安い料金で通話が可能になる。3分／5分／10分を超えたときの通話料は30秒あたり19.9円。 　あわせて、QWERTYキーボードやトラックパッドを搭載した「BlackBerry Classic」を8月17日に予約を開始し、9月から販売する。価格は4万9800円で、もしもシークスのSIMカードとセットでの購入となる（単体では販売しない）。端末はSIMロックフリーで、技適マークも取得している。故障時の修理もエックスモバイルで対応する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう