　ソフトバンクモバイル、ソフトバンクBB、ソフトバンク コマース＆サービス、ヤフー、ワイモバイルは、10月2日から「ソフトバンクグループ　ホークス優勝キャンペーン」を順次開始した。 　福岡ソフトバンクホークスが2014年度パ･リーグのペナントレースで優勝したことを記念して開催。ソフトバンクモバイルではソフトバンク携帯電話の利用ユーザーと500万円分の山分けや総額100万円のプレゼント抽選、九州地区の新規または番号ポータビリティ（MNP）契約者に「スマ放題」通話し放題プランの1カ月無料などを提供する。 　またソフトバンク コマース＆サービスは、福岡県内のソフトバンクショップと一部家電量販店でSoftBank SELECTIONのiPhone 5s／5用アクセサリー1万円相当が入った「810円福袋」を販売。ワイモバイルは新規とMNPを含む個人契約者を対象に「スマホプランS／M／L」の1カ月基本使用料無料を実施し、さらにY!mobileユーザーは「Yahoo!ショッピング」で得られる「Tポイント」が3倍加算となる。キャンペーン詳細は以下の通りで、実施期間はそれぞれで異なる。 　以下、リリースの本文です。 【ソフトバンクモバイル】 「ソフトバンクグループ　ホークス優勝キャンペーン」URL http://www.softbank.jp/mobile/special/hawks-championship01/ 開催期間：リーグ優勝決定当日から15日間（「スマ放題」の通話し放題プラン1カ月無料キャンペーンおよび店舗ごとの優勝セールは翌日開始） 1. ソフトバンク携帯電話をご利用の方を対象に、応募者全員で500万円を山分け ソフトバンク携帯電話をご利用中のお客さまを対象に、500万円分を応募者全員で山分けします。得するモールに登録するだけで応募でき、山分けした金額は携帯電話利用料金から割引します。 2. どなたでも応募可能！抽選で総額100万円の商品券や、お父さんグッズ、優勝記念グッズなどをプレゼント 抽選で総額100万円の商品券（1万円×100名）やお父さんランチボックス（100名）、優勝記念グッズ（100名）※をプレゼントします。応募は誰でも可能です。 ※ 一部の優勝記念グッズは選手のサイン入りです。賞品は選ぶことができません。 3. 九州地区のお客さま限定！「スマ放題」の通話し放題プランが1カ月無料に！ 期間中に、九州地域※で新規またはMNPで契約したお客さまは「スマ放題」の通話し放題プランを1カ月無料にします。 ※ 福岡県、佐賀県、長崎県、熊本県、大分県、宮崎県、鹿児島県。 4. 店舗ごとに優勝セール実施！ 全国のソフトバンク携帯電話取扱店※にて優勝セールを実施します。セール実施店舗はソフトバンクモバイルのウェブサイトをご覧ください。 ※ セール内容は店舗によって異なります。一部店舗では実施しておりません。 【ソフトバンクBB】 「ソフトバンクグループ　ホークス優勝キャンペーン」URL http://www.softbank.jp/ybb/campaign/hawks-201401/?cid=yhbb_140917_ybb/_001 開催期間：リーグ優勝決定翌日から2週間 1. 期間中に九州地域一部家電量販店で新規契約したお客さまにCSチケットをはじめ限定グッズをプレゼント 期間中に、九州地域の一部家電量販店で新規契約いただくと下記の特典をプレゼントします。 クライマックスシリーズペアチケット：先着156組312名、QUOカード500円分：抽選100名、 ホークスグッズ：抽選20名、ホークス応援赤いきつね：先着3,000名、記念ステッカー配布 2. 公式サイトから新規契約するお客さまはYahoo! BBのプロバイダー料金が最大12カ月無料に！ 期間中に公式サイトから新規契約するお客さまは、光回線同時申込みで最大4万円をキャッシュバックし、プロバイダー乗り換えでプロバイダー料金が最大12カ月無料になります。さらに、抽選で優勝記念グッズもプレゼントします。 3. Yahoo! BB会員のお客さまは人気オプションサービス月額利用料が最大2カ月無料に！ 期間中、対象オプションに新規で申し込むと月額利用料が最大2カ月無料になります。さらに、対象オプションをご利用のお客さまに、抽選で下記の特典をプレゼントします。 クライマックスシリーズペアチケット： 20組40名、QUOカード500円分： 50名、ホークスグッズ： 90名 【ソフトバンク コマース＆サービス】 SoftBank SELECTION「ソフトバンクグループ　ホークス優勝キャンペーン」URL http://www.softbankselection.jp/hawks_victory2014/ 開催期間：リーグ優勝決定当日から在庫がなくなり次第終了（ソフトバンクショップおよび家電量販店は、優勝決定翌日より開催） SoftBank SELECTIONのiPhone 5s／5用アクセサリー1万円相当が入った「810円福袋」を福岡県内のソフトバンクショップおよび一部家電量販店で販売 iPhone 5s／5用アクセサリー1万円相当の商品（「DOCKスタンドスピーカー for iPhone」「ファインベーシックケース for iPhone 5s／5 クリア」「衝撃吸収フィルム for iPhone 5」）が入った「810円福袋」を福岡県内のソフトバンクショップおよび全国の家電量販店、SoftBank SELECTION オンラインショップにて販売します※。 ※ 一部店舗を除きます。 【Yahoo! JAPAN】  Yahoo!ショッピング「福岡ソフトバンクホークス優勝セール」URL http://topics.shopping.yahoo.co.jp/promotion/softbankhawks/ ※ 10月2日（木）中に開催予定です。詳細はページ上でご確認ください。 開催期間：リーグ優勝決定当日含め四日間 1. 人気アイテムを「81円」で大放出！　81円ズバリセールを実施！ 「1カラットのダイヤモンド」、「海外ブランドバッグ」、「高級おせち料理」などの注目商品約50点を、秋山幸二監督の背番号「81」にちなんだ「81円」で販売します。さらに、背番号にちなんだ目玉商品として、「スーパーカー」を810万円、人気の自動車車体各種を81万円にて用意します。 2. 売り切れ御免！　ショッピングサイトの最安値に挑戦！ 高級化粧品「SK-II」や40V型LED液晶テレビ「SR-40LED」、ふとんクリーナー「レイコップ」といった人気商品約100点を、「Yahoo!ショッピング」内および他のショッピングサイトと比較した"最安値挑戦"※価格で販売します。 ※Yahoo! JAPAN調べ、2014年9月9日時点。 3. 一つ購入すると、"二つ"ついてくる「応援大謝恩セール」ほか、まだまだある注目セール！ 上記のほかにも、ソフトバンクホークスでの3回目のリーグ優勝を記念した、対象商品一つ購入につき同商品が二つついてくる「応援大謝恩セール」ほか、人気ストアのおすすめ商品をラインアップする「完全激売！サンキューセール」など、お得なセールを同時開催します。 4. 「Ｔポイント」最大「18」倍など、さまざまなポイントキャンペーンも実施！ 特集ページからエントリーすることで、買い物で付与される「Ｔポイント」が最大18倍※1となる特典をはじめ、毎日最大81名にその日に購入した商品の金額を全額ポイントで還元する「全額ポイントバック」※2、Yahoo! JAPAN JCBカード※3で商品を購入すると、注文ごとに81ポイント加算される「81ポイントプレゼント」など、ポイントキャンペーンも充実。 ※1 複数店舗の買いまわりによってポイント倍率がアップ。「18倍」は、Y!mobile会員特典の「3倍」加算を含みます。なお、Y!mobile会員とは、ワイモバイル通信サービスをご利用中の方で、Yahoo!サービスの利用開始設定を行った方をいいます。 ※2 エントリー不要。優勝当日は優勝セール開始後からの買い物が対象、また上限は10万ポイントになります。 ※3 「Yahoo!ウォレット」への登録が必要。 ヤフオク! 「福岡ソフトバンクホークス　パ・リーグ優勝チャリティーオークション」URL http://topic.auctions.yahoo.co.jp/promo/hawks2014/ ※ 10月2日（木）中に開催予定です。詳細はページ上でご確認ください。 開催期間：リーグ優勝決定当日含め四日間。 1. ソフトバンクホークスにまつわる豪華賞品、権利を「チャリティーオークション」に出品！ ホークスファンにはたまらない「リーグ優勝時スタメン選手サイン入りボール」、「クライマックスシリーズ始球式」※1、「ビール掛け会場に入れる！優勝当日球団スタッフ体験」※2を、「チャリティーオークション」に出品します。 ※1 クライマックスシリーズファイナルステージ第5戦。権利執行当日に、現地で決済。 ※2 クライマックスシリーズ優勝時。権利執行当日に、現地で決済。 2. ファッション、時計、ジュエリーが充実。ブランド品セールを実施！ 高級ブランドのバッグや財布、人気ブランドの時計、ジュエリー※などが、即決価格や1円スタートオークションで出品されます。 ※ 時計およびジュエリーは、1円スタートオークションでは出品されません。  Yahoo!トラベル 「福岡ソフトバンクホークス優勝記念セール」URL http://domestic.hotel.travel.yahoo.co.jp/season/softbankhawks/ ※ 10月2日（木）中に開催予定です。詳細はページ上でご確認ください。 開催期間：リーグ優勝決定翌日から三日間（ポイントキャンペーンは、リーグ優勝当日含め四日間） 「8,100円」プランなどのお得なセール、対象プラン予約者全員に「Ｔポイント」10倍キャンペーン！ 通常約1万5,000円のプランが「8,100円」など、対象プランをお得なセール価格で提供します。また、本特集で紹介する全プランにおいて、予約・宿泊された方全員に「Ｔポイント」を10倍進呈します。 【ワイモバイル】 「ソフトバンクグループ　ホークス優勝キャンペーン」URL http://www.ymobile.jp/cp/hawks_victory/ 開催期間：リーグ優勝決定翌日から2週間 1. 新規契約（MNP含む）した個人契約のお客さまは、「スマホプランS／M／L」基本使用料が1カ月無料に！ 期間中に、新規またはMNPで契約した個人のお客さまの加入月の翌月の基本使用料を無料にします。 ※ スマホプラン割引およびキャンペーン適用時 2. 上記「Yahoo!ショッピング」のポイントキャンペーンで「Ｔポイント」が最大18倍に！ Y!mobileをご利用のお客さまは、「Yahoo!ショッピング」のポイントキャンペーンで「Ｔポイント」が3倍加算され、最大18倍になります。 ※ Yahoo!サービスの利用開始設定を行った方が対象です。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう