　NTTドコモが、スマートフォンよりもケータイを求めるユーザーに向けて発売するのが、富士通製の折りたたみ端末「F-07F」だ。ほぼ全部入りといっていいレベルで、ケータイに求められる機能をぎっしりと盛り込んだハイスペックモデルに仕上がっている。 　カメラは有効約1310万画素のCMOSで、シーンを自動認識して撮影ができるのはもちろん、フルHDの動画も撮影可能。名刺リーダーのような便利機能も備える。バッテリーは1000mAhで、ケータイとしてはかなり大容量。GPSを利用したルート案内や無線LANを利用したテザリング、FMトランスミッタ、ワンセグなど、スマートフォンと比べても遜色ない機能を用意した。 　周囲がうるさい状況でも音声相手の声が聞きやすい「スーパーはっきりボイス3」、歩行中など、現在の状況を検知して適切な通話音量に自動調整する「ぴったりボイス」、相手の声をゆっくり聞こえるようにする「ゆっくりボイス」といった、通話に便利な機能を搭載。Bluetoothを利用したハンズフリー通話などもサポートする。 　ボディは傷が付きにくい「ウルトラタフガードplus」塗装を施しており、これから長く使うユーザーにも配慮した。指紋も付きにくくなっているという。IPX5／IPX8の防水性能とIP5Xの防塵（じん）性能も備え、雨の中や水回りでも安心して利用できる。 　歩数、消費カロリー量、活動量を計測する機能や、富士通製ケータイには欠かせない、指定したデータをまとめて非表示にできる「プライバシーモード」、画面ののぞき見を防ぐ「プライバシービュー」といった機能も備える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう