　NTTドコモは5月24日、富士通コネクテッドテクノロジーズ製Androidスマートフォン「arrows Be F-05J」を6月1日に発売することを発表した。 　F-05Jは2016年夏モデルの「arrows SV F-03H」をベースに、ボディーデザインの一部とOSを変更したモデルとなる。米軍の物資調達基準である「MIL規格」をクリアしたボディーは、2016年冬モデルの「arrows NX F-01J」で追加された1.5mの高さからコンクリートの床に落下させるメーカー独自試験にもパスしている。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 410」（CPU部は1.2GHz×4コア）を採用。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBで、外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは約5型でHD（720×1280ピクセル）解像度のIPS液晶を搭載する。バッテリー容量は2580mAhで、ユーザーによる交換には対応していない。アウトカメラは約1310万画素、インカメラには約500万画素のセンサーを採用している。OSはAndroid 7.1をプリインストールする。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応せず、下りの最大通信速度は150Mbps（理論値）となる。無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11a／b／g／n（2.4GHz帯・5GHz帯）に対応している。 　テレビはワンセグの受信に対応し、本体内に受信用ホイップアンテナを内蔵している。おサイフケータイ（モバイルFeliCa）にも対応する。生体認証機能は搭載していない。 　ボディーはIPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防じん性能を備え、MIL規格のうち14項目に準拠している。カラーは「より広いユーザー層を想定して」（関係者）Red、Black、Whiteの3色をそろえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう