　既報の通り、Samsung Electronicsは3月29日（米国東海岸時間）、Androidスマートフォン「Galaxy S8」「Galaxy S8+」とVRカメラ「Gear 360」の新モデル（SM-R210）を発表した。新型Gear 360については、世界最速の国・地域で4月下旬（現地時間）に発売される予定だ。米国での参考販売価格は229ドルとなる。 　現行の「Galaxy S7 edge」やGear 360（SM-C200）が日本市場でも浸透していることを踏まえると、Galaxy S8／S8+や新型Gear 360も何らかの形で日本に上陸することは十分に考えられる。 　この記事では、米国・ニューヨークで開催された「Galaxy Unpacked 2017」において展示された新型Gear 360の実機レポートをお伝えする。 　新型Gear 360は、約840万画素の魚眼カメラを背中合わせに2つ装着しており、360度静止画の出力画素数は約1500万画素相当となる。従来機（SM-C200）が約1500万画素魚眼カメラ×2の構成で、360度静止画の出力画素数が約2590万画素相当であることを考えると、新型は単純比較すると「スペックダウン」しているように見える。 　しかし、この「スペックダウン」がもたらすメリットもある。まず、2つのカメラ間の距離が短縮したことにより、スティッチング（画像の合成処理）における不可視エリアが約37％減少し、処理にかかる時間を短縮している。また、魚眼レンズのサイズが小さくなったことにより、レンズ歪みの補正性能も向上した。 　また、従来機は完全な「球状カメラ」で、手で握って持つ時は付属のミニ三脚を使う必要があったが、新型は形状の見直しを図り、三脚を装着しなくても握れるようになった。その姿は、日本人になじみのある形容をするならば「前方後円墳」風だ。なお、従来機と同様に底面には三脚用のネジ穴があるので、三脚や自撮り棒などに取り付けて使うことも可能だ。 　新型Gear 360は、従来機と同様に4K解像度（4096×2048ピクセル）の360度動画の撮影に対応している。ただしフレームレートが30フレーム／秒から24フレーム／秒に「スペックダウン」している。 　ただし、新型では360度動画のライブ配信を新たにサポートしている。ライブ配信は、Android 7.0以上を搭載するGalaxyシリーズと接続した場合にのみ行える。対応する配信プラットフォームは「YouTube」「Facebook」「Samsung VR」で、配信解像度は1920×960ピクセルとなる。 　新型Gear 360のバッテリー容量は1160mAhで、ユーザーによる交換には対応しない。外部接続端子はUSB 2.0 Type-Cとなっている。ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応している。 　新型Gear 360を接続可能な機器は以下の通り。太字は新型から新規にサポートする機器だ。 （取材協力：サムスン電子ジャパン株式会社） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう