　ソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia Z5 Premium SO-03H」が、11月20日にNTTドコモから発売された。発売日は正式に案内されるまでは「11月下旬」だったので、11月27日か、12月にずれる可能性もあるのではと踏んでいたが、思ったよりも早く発売されたという印象だ。さっそく入手したので、その様子をリポートしたい。 　Xperia Z5 Premium（SO-03H）のカラーバリエーションはChromeとBlackの2色（海外ではGoldもある）で、筆者が狙っていたのはChromeだ。事前予約をしていなかったので、11月20日の午前10時過ぎ（開店直後）に都内の量販店を訪れたところ、Blackは在庫ありだが、Chromeは予約をしていない分の在庫はないという……。ガーン。やはり世界初の4K液晶搭載スマホと鏡面仕上げのデザインは、大きな注目を集めているようだ。 　気を取り直して他の店舗に確認したところ、Chromeの在庫は10台ほどあるというので、急いで向かい、無事に購入できた。ちなみに店頭で「クロームをください」と言うと「クロ（黒）」と間違われる恐れがあるので、「シルバー」と言った方が無難かも（実際、店員からは「シルバーですね」と確認された）。筆者は「Xperia Z3 SO-01G」からの機種変更となる。Xperia Z5 Premiumの価格は9万3312円（税込）。これは「Xperia Z5 SO-01H」と同額だが、機種変更の月々サポートはZ5の月1755円に対して、Z5 Premiumは月918円と837円少ない。スペックが高い分を、実質価格で差をつけた形だ。 　一括価格が10万円を超えないのはありがたいが、筆者がこれまで使っていたXperia Z3の月々サポートは1998円だったため、Z5 Premiumに変更すると、割引額が月1080円減ることになる。月々サポートが1000円未満の機種は少ないので、多くの人は、Z5 Premiumに機種変更をすると、月々の割引額が下がってしまうので注意したい。 　それでは、開封していこう。パッケージの面積はXperia Z5 Premium本体よりも一回り大きいほどでコンパクトだ。目立った付属品はワンセグ／フルセグ／NOTTV用のアンテナケーブルのみで、ACアダプターやUSBケーブルは付属していない。ほかは保証書、クイックスタートガイド、注意事項の用紙があるのみ。 　Xperia Z5 Premium本体のディスプレイ面と背面には保護シートが貼られているので、これをぺりぺりっと剥がしていく。シートは半透明なので、剥がす前の背面はあまり反射しないが、シートを剥がすとピカピカのボディに生まれ変わる。背面の中央に「docomo」ロゴがあるのはお約束だが、この鏡面ボディの高級感は、ほかではなかなか味わえない。 　側面のメタルフレームは背面ほど反射しないが、同じシルバー色で統一されており、光沢感がある様子はXperia Z4と似ている。Xperia Z5とZ5 Compactは背面もフレームもマットに仕上げられているが、個人的には光沢のある方がフラッグシップ機らしくて好きだ。 　さて、バタバタしていて、まだあまり使えてはいないのだが、数時間使った印象は、ざっと以下の通り。 　Xperia Z5 Premiumについては、引き続き詳細なレビューやインタビュー記事を掲載する予定なので、ご期待いただきたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう