　米宇宙開発企業SpaceXは2月19日（現地時間）、アポロ11号の発射にも使われたNASA（米航空宇宙局）のケネディ宇宙センター第39複合発射施設からの「Falcon 9」ロケットの打ち上げに成功した。 　今回の打ち上げは、国際宇宙ステーション（ISS）への物資補給が目的。Falcon 9から切り離された貨物宇宙船Dragonは22日にISSにドッキングする予定だ。 　この発射台は、アポロ11号だけでなく、スペースシャトルの打ち上げにも使われていた（2011年の最後のスペースシャトル「アトランティス」もここから発射された）。SpaceXは2014年にNASAとこの発射台のリース契約を結んでおり、今回初めて打ち上げに使った。 　Falcon 9は打ち上げから8分後、ケープカナベラル空軍基地に無事着陸した。SpaceXは着陸の様子をドローンで撮影し、YouTubeで公開した。イーロン・マスクCEOもInstagramで公開している。 　SpaceXにとって、ISSへの物資補給ミッションはこれが10回目。同社は米Reutersに対し、今後は2〜3週間おきにFalcon 9を打ち上げると語っている。同社は現在、有人宇宙船「Crew Dragon」を開発しており、早ければ2018年にテスト飛行を実施する計画だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.