　ウィナーズの調理家電ブランド「recolte」（レコルト）からオーブントースターの新製品「スライドラックオーブン デリカ」が登場します。レコルト独自のスライドラック採用モデルの第3弾。カラーはホワイト、レッド、ブラックの3色があり、価格は各6500円。8月上旬から中旬の発売を予定しています。 　スライドラックは、両サイドの取っ手を持ち、料理がのった網（ラック）を引くと本体から完全に離れる仕組み。アツアツの料理も楽に取り出すことができます。ドアを閉めても取っ手はオーブンの外に出ているため熱くなることはありません。 　ヒーターは遠赤外線ヒーターを含む上下4本で消費電力は1000W。庫内の壁4面に設けたディンプル加工が効率良く熱を反射、拡散して素早く温めます。トースト2枚なら約3分で「中はふんわり、外はさっくり」（同社）と焼き上げます。 　しかも、ラックはトースター2枚を同時に焼けるサイズでありながら、奥に延びた形状のため本体はスリム。幅をとらず、A4サイズのスペースに置けるコンパクトなトースターに仕上げました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう