　「プリクラ帳は作らなくなりました」「デコメも使わなくなりました」――。 　友達と撮ったプリクラを交換し合い、絵文字たっぷりのメールを延々と交わす――そんな“女子高生像”はもう古いのかもしれない。サイバーエージェントが自社サービスユーザーを対象に行った座談会と調査から、今どきの女子高生のスマートフォン事情が見えてきた。 　調査は、利用者の95％が女性で13〜19歳が過半数を占めるという“ホムペ”（個人サイト）作成アプリ「Candy」上で実施。また7月にはCandyユーザーの女子高生を対象に、座談会形式のヒアリングを開催。アドレス交換の方法やスマートフォン上でのお金の使い方など、5人の現役女子高生の口から率直なスマートフォン事情が語られた。 　座談会に集まったのは、都内の高校3年のありてぃさん（iPhoneユーザー）、高校2年でカナダ留学中のまつもとさん（iPhoneユーザー）、インターナショナルハイスクール2年のわこさん（Samsung「GALAXY」ユーザー）、静岡県内の高校2年のゆうさん（NECカシオ「Medias」ユーザー）、ゆうさんの同級生のみちさん（iPhoneユーザー）の5人。全員がスマートフォンユーザーだ。 　スマートフォン歴は「2年前から」が1人（まつもとさん）、「去年から」が3人（ありてぃさん、わこさん、ゆうさん）、「今年から」が1人（みちさん）。使い始めた理由は「普通のケータイより使いやすいから」「みんなが替えていたから」などで、「友達の半分くらいがスマートフォンを使っている」と全員が口をそろえた。 　スマートフォンにしてよかった点は「SkypeやFacebookが簡単に使える」（まつもとさん）、「（ストレージの）容量が大きい」（ゆうさん）、「mixiの『イイネ！』が押しやすい」「動画の画質がいい」（みちさん）など。SNSや動画共有サイトにアクセスしたり、写真を撮って保存したりと、使い方は多様だ。 　一方、スマートフォンならではのデメリットを感じることもあるという。多く挙げられたのは「メールが使いづらい」ということ。iPhoneユーザーのみちさんは「メール送信を中止できないから、よく間違えて送ってしまいます」と不満をもらす。 　同じくiPhoneユーザーのまつもとさんは、スマートフォンに替えてから「チャットは使うけど、メールを使わなくなりました」という。GALAXYユーザーのわこさんも「昔は1日100通くらいメールしていましたが、今はメールの数が減りました」といい、「ガラケーのころの方がいっぱいメールしていました」と振り返る。 　“メール離れ”に伴い、デコレーション素材などもあまり利用しなくなったという。「デコメは使わなくなりました。メールでもネットでも」（全員） 　メールの代替手段として女子高生に広がっているのは、「LINE」（NHN Japan）を始めとするメッセージアプリだ。 　座談会メンバーも、5人全員がLINEを“標準装備”。中でもわこさんやみちさんは、複数のメッセージアプリをインストールして使い分けているという。「機種によって使えないアプリもあるから、Viber、Skype、カカオトークを相手によって使い分けます。アプリを使って友達と夜から朝までしゃべったり……」（わこさん） 　とはいえ調査結果をみると、メールを支持するユーザーも依然として多いようだ。「友達とのメインの連絡手段」は「メール」（54％）がトップで、2位の「LINE」が39％。一方、3位の「電話」はわずか3％だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.