　アンカー・ジャパンは、4月29日にKDDIとコラボレーションした製品第2弾について発表した。 　今回は、ポータブルバッテリー2種とUSB急速充電器1種をラインアップする。「ポータブルバッテリー PowerCore Solo 6700」は容量6700mAh、出力は最大2A。容量1万50mAhの「ポータブルバッテリー PowerCore Duo 10050」は出力最大3Aで、2台同時充電も行える。それぞれ本体を振ってバッテリー残量を確認できる10段階のLEDランプを備え、カラーはホワイト、ブルー、ピンクの3色を用意した。 　「Anker 2ポートUSBチャージャー」は持ち運びしやすい折りたたみ式電源プラグで、2台同時に充電できる2ポートを搭載。出力は最大4Aで、カラーはホワイト。すべて接続機器を自動的に検知し、機器毎に適した最大のスピードで充電できるAnker独自技術PowerIQテクノロジーのほか、過電圧・過電流・回路のショート発生時には自動シャットダウンでシステムを保護する。 　au +1 collectionとして全国のauショップ、auオンラインショップ、KDDI直営店で順次取り扱いを開始する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう