　4月10日9時に、アップルストアで「Apple Watch」の展示と試着がスタートした。 　アップルストアでは試着のみを受け付けており、ソフトバンク表参道／銀座のように店舗で購入予約はできない。予約は10日16時1分からオンラインストアでのみ受け付けているが、ショップスタッフに聞きながら、オンライン予約を手伝ってもらうことは可能。なお、店舗では試着の予約はできないが、オンラインではできる。 　試着できるのはApple Watch、Apple Watch Sport、Apple Watch Editionの3モデルだが、日本の店舗でEditionを試着できるのはアップルストア表参道、銀座、心斎橋と、新宿伊勢丹のみ。 　アップルストア表参道では、開店前からいち早くApple Watchに触ろうと10数人が集まっていたが、アップルとしては行列ができないよう、順番を確認したうえでいったん移動してもらい、開店直前から再度訪れてもらったそうだ。 　通常より1時間早い9時にオープンすると、試着を待っていた人たちが一斉に入店。ストアスタッフも、かけ声をあげてApple Watchお披露目開始の瞬間を盛り上げたが、発売日ではないためか、恒例のハイタッチは行われなかった。 　店内ではガラスケース越しにApple Watchが展示されており、こちらは誰でも自由に見られる（触ることはできない）。試着用の専用ブースが用意され、ショップスタッフとマンツーマンで相談をしながら試着ができる。試着できる時間は1人約15分ほどで、1回で試着できるのは2モデルほどだという。試着を考えている人は、目当てのモデルを決めてから来店するのがよさそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう