　アンカー・ジャパンは、5月23日にポータブル電源「Anker PowerHouse」を熊本地震被災地へ無償提供すると発表した。 　Anker PowerHouseは、スマートフォンを約40回充電できる400Wh以上の容量を搭載し、USBのほかACやDCの出力にも対応。4つの急速充電対応USBポート（PowerIQ対応）に加え、 ACコンセントとDCシガーソケットからも充電できる。 　ノートPC、照明、小型の冷蔵庫などへも給電可能で、キャンピングライトであれば連続約100時間、ミニ冷蔵庫は連続約7時間、テレビは連続約4時間使用できる。出力ポートはDC×1、AC×1、USB×4。 　バッテリーマネージメントシステムが電圧や温度を適切に管理し、バッテリーのエネルギー効率最適化や寿命の長期化も実現したという。 　同社はスマートサバイバープロジェクトが運営する「スマートサプライ」を通じ、100台を災害用備品として提供。本製品はAmazon.co.jpなどで6月6日から一般発売を予定している。オンライン直販価格は5万円（税込）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう