　アンカー・ジャパンが、スマートフォン向けアクセサリーの新シリーズ「Zolo（ゾロ）」を3月31日にAmazon.co.jpで発売した。ラインアップはモバイルバッテリー、iPhoneやiPad向けケース、カーマウント、カーチャージャーで、サイズ違いやカラバリを含めると計12製品となる。いずれの製品にもマグネットを採用しており、ケーブルを簡単にまとめたり、各製品同士を接着したりできる。価格はいずれも税込。 　「Anker Zolo マグネットモバイルバッテリー」は、12000mAhと3000mAhの2タイプを用意しており、マグネットケーブルとクリップが付属する。12000mAhの製品は、スマートフォン4回分の満充電ができ、2製品を同時に3Aの出力で充電できる。3000mAhの製品は、スマートフォン1回分の満充電ができる。 　2製品とも18センチのマグネット対応Micro USBケーブルが付属する。マグネットクリップも付属しており、ほかのケーブルに取り付けてモバイルバッテリーに付ければ、ケーブルが絡まることなくまとまる。LEDランプ部分をスワイプすると、バッテリー残量が表示される。カラーはブラック1色。価格は12000mAhが3999円、3000mAhが2999円。 　iPhone 6向けの「Anker Zolo マグネットタフケース」は、1.5メートルの落下試験をクリアした耐衝撃性能を備えており、ディスプレイ面のフチもカバーする。カラーはブラック、グレー、ネイビー、ポピーの4色。厚さは3ミリ、重さは40グラム。ケース表面にマグネット対応ケーブルやクリップを付けられる。価格は999円。 　同じく耐衝撃性能を備えた、iPad AirとiPad mini 3／2用のマグネットタフケースも販売。マグネット搭載のカバーと、好みの角度に調整できるスタンドを備えているほか、オートスリープにも対応している。2製品とも厚さは7ミリで、重さはiPad Air向けが330グラム、iPad mini 3／2向けが230グラム。カラーはブラックとグレー。価格はiPad Air向けが2999円、iPad mini 3／2向けが2499円。 　「Anker Zolo マグネットカーマウント」は、Zoloのマグネットタフケースを取り付けられるカーマウント。Zolo以外のケースでも、付属の金属板を使えばマグネットで接着する。従来のカーマウントのように、ホルダーでスマホを挟む必要がないので、スムーズに取り付けられる。マウントは360度回転し、スマホの画面は縦向きと横向きどちらにも固定できる。カラーはブラック1色。価格は1299円。 　「Anker Zolo 20W カーチャージャー デュアルUSBポート」は、各ポートから最大2Aを供給でき、スマートフォンやタブレットの充電に使える。重さは19グラムで、カラーはブラック1色。価格は1299円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう