　JVCケンウッドは10月23日、カナル型イヤフォンの新製品4機種を発表した。アルミ切削加工の高剛性メタルボディーを採用した「HA-FX46」「HA-FR46」、および2重構造のハウジングで音漏れを抑えた「HA-FX26」「HA-FR26」をラインアップ。いずれも豊富なカラーバリエーションをそろえ、11月上旬に発売する。価格はオープン。 　「HA-FX46」「HA-FR46」は、磁力の強いネオジウムドライバーユニットを搭載。その性能を引き出すため、制振性に優れたアルミ切削ハウジングを採用した。また低域の量感を高めるバスポートを装備。「高精細、かつ重低音」を実現したという。 　HA-FR46は、スマートフォン対応のマイク付きリモコンを装備。ハンズフリー通話や楽曲再生操作、ボリューム操作が行える。両モデルともコードは強度の高い2ミリ径で、1.2メートルのY型。4サイズ（XS、S、M、L）のシリコンイヤーチップが付属する。 　一方の「HA-FX26」「HA-FR26」は、ハウジング部をインナーボディーとアウターボディーの2重構造とし、音漏れを低減。デオジウムドライバーユニットを搭載し、「パワフルな低域から繊細な中高域まで」再生するという。コードは同じく2ミリ径の1.2メートルY型。HA-FR26はスマートフォン対応のマイク付きリモコンを備えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう