　人類として初めて月面に降り立ったニール・アームストロング氏（82）が死去した。米航空宇宙局（NASA）の8月25日（現地時間）の発表によると、同氏は心臓血管手術を受けて療養中だったという。 　アームストロング氏は1969年7月20日、宇宙船「アポロ11号」の船長として月に降り立ち、その様子は全世界にテレビ中継された。その際の「これは人間の小さな一歩にすぎないが、人類にとって大きな飛躍だ」という言葉はあまりに有名だ。 　アームストロング氏の死去について、バラク・オバマ米大統領は発表文で「ニール（アームストロング氏）は米国史上最も偉大なヒーローの1人だった」と語った。この他、アームストロング氏とともにアポロ11号に乗船したマイケル・コリンズ氏、エドウィン・オルドリン氏など多数の関係者が哀悼の意を表している。 　アームストロング氏は1971年にNASAを退いた後、シンシナティ大学の教授として1979年まで教鞭をとった。その後、ビジネスの世界に入り、航空産業向けソフトウェアベンダーのComputing Technologies for Aviationの会長を10年務めた。2009年にNASAがアポロ11号40周年を記念して開催した式典の動画で、同氏の講演（1時間8分目から）を視聴できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.