　アンカー・ジャパンは、4月9日午前0時からAmazon.co.jpの公式ストアにおいて1日限定でベストセラー商品のセールを実施する。スマホ・タブレットなどを複数台持っていると便利な「Anker 60W 6ポート USB急速充電器」、スマホ・タブレットの急速充電にも対応する「Anker Astro E4 第2世代 モバイルバッテリー（アダプター付属モデル）」、iPhoneやiPadで使える「Anker プレミアムライトニングUSBケーブル」の3製品、それぞれ2色が通常販売価格の20％引きで購入できる。価格はいずれも税込で、通常配送料は無料。 　Anker 60W 6ポート USB急速充電器は、Ankerの独自技術「PowerIQ テクノロジー」によって機器に最適な電流量で急速充電できるコンパクトな充電器。過電圧、過電流、過熱や回路のショート時に機器を保護する回路保護システムでより安心して使うことができる。コンセント電圧は100〜240Vに対応しており、海外旅行のお伴にも最適だ。通常販売価格3599円のところ20％引きの2870円で購入できる。 　Anker Astro E4 第2世代 モバイルバッテリー（アダプター付属モデル）はiPhone 5sなら約6回、GALAXY S5なら3回以上、iPad Airなら1回満充電にできる13000mAhの大容量モバイルバッテリー。先述のUSB急速充電器と同様にPowerIQ テクノロジーによって機器ごとに最適な急速充電ができることや、500回以上繰り返し使える安心さが特徴。ACアダプターや持ち運びに便利なモバイルポーチなど付属品も充実している。通常販売価格3599円のところ2870円で購入できる。 　Anker プレミアムライトニングUSBケーブルはApple MFi認証を取得した長さ0.9メートルのLightningケーブルで、コネクタが8.6×5.6ミリとコンパクトなため、ケースの種類を問わず接続できる。通常販売価格1199円のところ、950円で購入できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう