　スマートフォンやタブレット、デジカメや携帯音楽プレーヤーなど、持ち歩くポータブルデバイスは増える一方だ。そこで重宝するのが、出先でも充電が可能なモバイルバッテリーだ。 　アンカーの「Astro E4 第2世代 13000mAh モバイルバッテリー」（以下、Astro E4）は、Amazon.co.jpで人気の「Astro M3 モバイルバッテリー 13000mAh」の上位モデルにあたる。150（幅）×22（高さ）×62（奥行き）ミリといったサイズや約296グラムの重量、バッテリー容量などはほぼ同じだが、新たにボディカラーが黒になり、待望の「PowerIQ」をサポートしたのが特徴だ。 　接続されたデバイスごとに、最適な電流を送る独自機能「PowerIQ」は2ポートとも対応しており（合計で最大3アンペア）、つなげるデバイスを気にすることなく充電が行える。また、付属のACアダプタが折りたたみ式になって軽量化も果たしている。 　実際の利用風景は下記の動画を見てほしい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう