　スーパー店内のアイスクリームの冷蔵ケースで客が寝転んで撮った写真がTwitterに投稿されたとして、店舗を展開するカスミ（茨城県つくば市）は8月20日、該当店舗のアイスクリームなどを全て撤去し、入れ替えた上で販売を再開したと発表した。写真が撮影された時間帯に販売したアイスクリームは返金に応じる。同社は「お客の安全・安心のため、このような行為には厳格に対応する」としている。 　写真は8月19日夜に投稿されたもの。冷蔵ケース内のアイスクリームの上に男性が寝転んでおり、「アイスがかってほしそうだったから買ったった」というコメント付きで投稿されている。一部ネットユーザーの間で騒ぎになり、投稿したユーザーの氏名や通学先が掲示板などに出回った。 　カスミによると、写真の店舗は「フードスクエアガーデン前橋店」（前橋市）。同店のアイスクリーム類を全て撤去した上でケースの清掃と消毒を実施し、安全が確保したとして新しい商品を陳列して販売を再開したという。 　19日午後9時から20日午後2時までに販売したアイスクリーム類については返金を行う。今後は改めて従業員の接客時のあいさつや売り場巡回を強化するとしており、「お客様にはご不快な思いとご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます」と謝罪している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.