　アンカー・ジャパンは、5月9日に高耐久Lightningケーブル「Anker PowerLine II Dura ライトニングUSBケーブル」を発売した。価格は1099円〜1399円（税込）で、取り扱いはAmazon.co.jp。 　本製品は1万2000回以上の折り曲げテストをクリアし、一般的なケーブルより12倍以上高い耐久性を実現。ケーブル内部のワイヤーを断線から保護するほか、丸みを帯びたコネクターや高品質で柔らかなTPE素材の採用でより使いやすさを向上させている。 　ケーブル長は約0.3m、0.9m、1.8m、3.0mで、カラーはホワイトとブラック。対応機種はiPhone 7、7 Plus、6s、6s Plus、6、6 Plus、5s、5c、5、iPad Pro、Air 2、Air、mini 4、mini 3、mini 2、mini、iPad（第4／5世代）、iPod nano（第7世代）、iPod touch（第5／6世代）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう