　NTTドコモは9月30日、シャープ製スマートフォン「Disney Mobile on docomo SH-02G」を2014-2015冬春モデルとして発表した。11月中旬の発売を予定している。 　夏モデルの「Disney Mobile on docomo SH-05F」から、画面を5.5型へと大型化し、バッテリー容量は3300mAhに増量、OSはAndroid 4.4を採用するなど、スペック的には申し分ない仕上がりだ。 　ボディカラーは、Sparkling White、Light Pink、Ice Blueの3色。側面にイルミネーションを採用し、背面にはオーロラ色のミッキーとミニーがデザインされている。また、イヤフォンジャックに挿すとディスプレイでアニメーションが流れる「光るスマホピアス」も継承。イルミネーションと連動する「ミッキー＆ミニー」「アナと雪の女王」「塔の上のラプンツェル」「ティンカーベル」といったライブ壁紙も用意した。 　ディズニーマーケットに登録すれば、100以上のアプリと3万以上のコンテンツが無料で楽しめる。また、アナと雪の女王の映画全編を抽選で1万人に無料配信する。 　ディスプレイには5.5型で1080×1920ピクセル表示のIGZO液晶を搭載し、3辺狭額縁技術「EDGEST」を採用している。そのほか、2.3GHz駆動のクアッドコアプロセッサを搭載。有効画素数約1310万のメインカメラは、手ブレを抑える光学式手ブレ補正を採用した。ハイレゾリューション音源の再生にも対応するが、プリインストールされている「ミュージック」アプリのみで再生可能だ。 　おサイフケータイ、ワンセグ／フルセグ／NOTTV（それぞれ視聴するには同梱の外付けアンテナが必要）、赤外線、急速充電、VoLTEなど各種機能に対応し、防水性能も備える。通信は下り最大150MbpsのLTE（Xi：2G／1.7G／1.5G／800MHz帯）と3G（FOMA：2G／800M／新800MHz帯）をサポートする。Wi-FiとLTEの同時接続が可能で、電波の弱いWi-Fiエリアでは自動でLTE通信に切り替えられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう