　アイ･オー･データ機器は2014年7月18日、音楽CD取り込みドライブ「CDレコ（CDRI-S24A）」用の無料Androidアプリをバージョンアップした。7月1日にアップデートを予告していたが、時期は「7月下旬」としていた。 　CDレコは、音楽CDを直接スマートフォンに取り込める製品だ。今回のアップデートでは、CDへの楽曲データの「書き出し」機能が加わった。書き込み時のデータ形式はCD-DAで、CD-TEXTには対応しない。 　ほかにも、CD書き出し時における楽曲音量の平均化、Gracenote対応による曲情報の取得精度向上とアルバムジャケットの自動取得、FLAC Level5（ロスレス圧縮）形式での取り込み、320kbpsのAAC形式取り込み対応、取り込む楽曲の保存先指定（機器内蔵のフラッシュメモリかmicroSDのどちらか選択）といった新機能が追加された。 　なおAndroid OS 4.1未満の場合、CDへの書き出し機能は利用できない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう