　アンカー・ジャパンは、5月30日にAmazon.co.jpで1日限定最大33％オフセールを開催する。 　本セールは、Amazonマケプレアワード「家電・カメラ・AV機器」部門のカテゴリー賞受賞を記念したもの。対象製品と価格は、2万5600mAhの大容量を備えた3ポート合計出力最大出力4Aの「Astro E7 第2世代 2万5600mAh モバイルバッテリー」（ホワイト／ブラック）が通常8999円の33％オフとなる5999円、最大3Aの急速充電も可能な「Astro E5 第2世代 16000mAh モバイルバッテリー」（ホワイト／ブラック）が通常3999円の20％オフとなる3199円、金メッキを施したコネクタヘッドで熱やサビに耐性を持つ「高耐久ナイロン Micro USB ケーブル」（シルバー／レッド）の0.9メートルが通常799円の20％オフとなる639円、1.8メートルが通常999円の20％オフとなる799円。価格はすべて税込み。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう