　アンカー・ジャパンは、1月17日にAmazon.co.jpにて「Anker 60W 6ポート USB急速充電器」と「Anker 高耐久 ナイロン ライトニング USBケーブル」の販売を開始する。 　Anker 60W 6ポート USB急速充電器は、製品名のとおり、6つのポートを備えた急速充電器。同製品に電力を供給し、各ポートにUSBケーブルを接続することで、6台のスマートフォンやタブレットを同時に充電できる。カラーはホワイトとブラック。価格は3599円だが、発売記念価格として、数量限定で2999円で販売する。 　発売中の「Anker 40W 5ポート USB急速充電器」の上位モデルにあたり、ポートが1つ増えたほか、合計出力も1.5倍の12Aに向上している。アンカーの独自技術「PowerIQテクノロジー」により、各USBポートに接続された機器を自動検知して、接続したデバイスに適した最大スピードで急速充電を開始する。電力が供給されると点灯するLEDランプも追加された。 　回路保護システムも取り入れており、過電圧、過電流、過熱や回路のショートが発生すると、シャットダウンしてシステムを保護するという。主要国の電圧（100〜240V）に対応しているので、海外滞在時にも使える。 　サイズは99（幅）×70（高さ）×26（奥行き）、重量は191グラム。 　Anker 高耐久 ナイロン ライトニング USBケーブルは、Apple MFiを取得したナイロン製のLightningケーブル（90ミリ）。iPhone本体のカラーに合わせたスペースグレイ、シルバー、ゴールドの3色をラインアップ。価格は1799円だが、発売を記念して数量限定で1499円で販売する。 　一般的なLightningケーブルよりも耐久性が高く、アンカーによると、4000回折り曲げても問題なく使用できるという。高品質ナイロンとアルミニウムで作られており、ケーブルが絡まることもない。Appleの認証を得た証として、各ケーブルには独立したシリアル番号が振られ、ICチップも内蔵している。 　対応製品はiPhone 6／6 Plus／5s／5c／5、iPad Air／Air 2、iPad mini／mini 2／mini 3、iPad（第4世代）、iPod touch（第5世代）、iPod nano（第7世代）。 1/15 7:48追記 　現在Amazon.co.jp（新品の出品）で表示されている価格は、転売されているものですので、ご注意ください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう