　矢野経済研究所が12月7日発表した、恒例の「オタク市場」調査結果によると、2015年度のアイドル市場は1550億円となり、前年度からプラス30.7％と大幅に拡大した。アイドルオタクの年間消費額も、全オタクの中で最も高かった。 　アイドル市場は前年度の1186億円から大きく成長。ジャニーズやAKB48のコアファンが市場を支えている上、新しいグループの台頭で拡大傾向にあるという。 　アイドルオタクの1人当たり年間消費額は7万9783円で、前年度（7万4225円）から5000円以上アップ。2番目に多い「メイド・コスプレ関連サービス」（3万7289円）の倍以上に上っている。消費額が最も少なかったのはボーカロイドの8950円だった。 　2015年度は総じて好調に推移。プロレスが若年層や女性層の取り込みに成功して成長し、「恋愛ゲーム」や「ボーイズラブ」もプラスに転じた。 　アンケート調査した15〜69歳の男女9876人のうち、「オタク」と自認・他人から認知されているのは19.1％で、前年度から2.8ポイント減だった。 　関連機器が今年相次いで発売されたVR（仮想現実）については、実際に経験したことがある人は「オタク」が14.2％だったのに対し、非オタクは5.0％と大きな差があった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.