　イオンは、3月13日からSIMロックフリーの格安スマホ「イオンスマホ」第5弾として、VAIOブランド初となるスマートフォン「VAIO Phone VA-10J」の予約受付を開始した。一括での販売価格は4万8000円（税別）、24回払いの場合月々の支払額は2000円（税別）で、発売は3月下旬を予定している。 　本製品では限定で、下り最大速度150Mbpsの高速データ通信が使い放題になるプランを月額1980円（税別）、1Gバイトまでのライトプランを月額980円（税別）で提供。ガラス素材を生かしたシックなデザインに5型のフルHDディスプレイと、1300万画素のメインカメラを搭載している。OSはAndroid 5.0、CPUはクアッドコア1.2GHz、内蔵メモリは16Gバイトだ。 　製品サイズは約71.3（幅）×7.95（奥行き）×141.5（高さ）ミリで、重量は約130グラム。販売は全国の「イオン」など540店舗と、ネットショップ「おうちでイオン イオンショップ」で行う。なお、予約受付を行うのは全国のイオン430店舗。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう