　TeslaやSpaceXの創業者でCEOのイーロン・マスク氏が、ドナルド・トランプ次期大統領の「戦略・政策フォーラム」に参加すると、政権移行チームが12月14日（現地時間）に発表した。 　トランプ氏主催のITトップ懇談会に参加しなかったUberのトラビス・カラニックCEOも同フォーラムに参加する。 　戦略・政策フォーラムは、トランプ氏就任後に経済政策について戦略的な助言をする組織。議長を務める投資会社Blackstoneが2日に公開したプレスリリースによると、IT企業からは既にIBMのジニー・ロメッティCEOが参加している。 　この発表は、ITトップ懇談会開催の直前に行われた。ニューヨークのトランプ・タワーで開催されたこの懇談会にはほぼうわさ通りのメンバーが集まった。うわさのメンバーに加え、Alphabetのエリック・シュミット会長、Microsoftの法務顧問、ブラッド・スミス氏も参加した。 　上記画像の、トランプ氏の向かって右から、ピーター・ティール氏、Appleのティム・クックCEO、Oracleのサフラ・カッツCEO、イーロン・マスク氏、3人飛んで、Microsoftのサティア・ナデラ氏。向かって左は、次期副大統領のマイク・ペンス氏、Facebookのシェリル・サンドバーグCOO、Alphabetのラリー・ペイジCEO、Amazon.comのジェフ・ベゾスCEO、Microsoftのブラッド・スミス上級副社長、トランプ氏の息子のドナルド・トランプ Jr.、娘のイヴァンカ・トランプ氏、イヴァンカ氏の夫のジャレッド・クシュナー氏（トランプ氏の対面側は見えないが、ティール氏が会長を務めるビッグデータ解析企業Palantir Technologiesのアレックス・カープCEO、Cisco Systemsのチャック・ロビンスCEO、IBMのジニー・ロメッティCEO、Intelのブライアン・クルザニッチCEO）。Twitterのジャック・ドーシーCEOの姿はない。 　懇談会の具体的な内容は不明だが、Washington Post（オーナーはジェフ・ベゾス氏）の動画を見ると、トランプ氏は「あなたたちは本当に素晴らしい人々だ。あなた達が世界中でもっと活躍できるようにしていく」などと語っている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.