　イオンリテールは7月25日、050番号を使う音声通話サービス「050かけ放題」を発表した。MVNOサービス「イオンモバイル」のオプションサービスとして26日から提供する。 　月額料金は1500円（税別、以下同）で、一部を除く国内通話が24時間かけ放題になる。また加入時に1000円の手数料が発生する。イオンモバイルのデータ通信プラン、音声通話付きプランを問わず契約でき、専用アプリをインストールすることで、複数のスマートフォンから同じ電話番号を使うこともできる。また海外ではWi-Fi環境を使うことで、追加料金なしで日本宛てに発信できる。 　無料通話の対象は、国内宛ての固定電話、携帯電話・PHS、IP電話で、5時間を超える連続通話はいったん切断する。また110番や119番などの緊急通報やナビダイヤル、海外へ発信する国際通話も利用できない。対象機種はAndroid 4.4以上、iOS 7.0以上を搭載するスマートフォン。 　イオンモバイルの新機種として、オリジナル仕様の「ZTE BLADE E01」（ZTE製）と「arrows M03」（富士通製）の取り扱いも開始する。 　BLADE E01は、5型HD（720×1280ピクセル）液晶に800万画素のアウトカメラ、500万画素のインカメラを搭載したモデル。通常は1GBメモリと8GBのストレージを内蔵するが、イオンモデルではメモリ、ストレージとも容量を2GB／16GBと2倍にした。販売価格は1万7800円で8月11日に発売する。 　arrows M03は、アルミフレームの防水、防塵ボディーに、5型HD液晶に1310万画素のアウトカメラ、500万画素のインカメラ、おサイフケータイ、ワンセグなどを搭載したモデル。イオンモデルにはホーム画面などを拡大表示できる「いつでもズーム」機能を追加した。価格は3万7800円で、9月16日に発売する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう