　TeslaやSpaceXを経営するイーロン・マスク氏が、脳に直接コンテンツをアップロード／ダウンロードできる埋め込み式電極を開発する企業「Neuralink」を立ち上げたと、米Wall Street Journalが3月27日（現地時間）、複数の情報筋の話として報じた。 　商標登録データベースのJustiaによると、同社の商標は2016年10月に申請され、2017年1月に登録された。概要説明には、「神経学的疾患の診断や治療のための侵襲的医療装置」とある。 　マスク氏はこの技術を「neural lace」と呼んでおり、1月に自身のTwitterで「2月には何らかの発表ができるだろう」とツイートしている。 　米Vanity Fairによると、同氏は2月にドバイで開催されたWorld Government Summitに登壇した際、「われわれ人間は既に部分的にサイボーグでもある。電話やコンピュータは人間の拡張機能のようなもので、ただインタフェースが非常に遅い」とし、neural laceを埋め込めば脳内のデータを無線でデジタル端末やクラウドに転送したりでき、「4、5年の間に脳インタフェースは部分的に実現すると思う」と語ったという。 　NeuralinkのWebサイトには現在、人材募集用らしきメールアドレスが表示されているだけだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.