　イオンリテールが、「イオン」209店舗にて7月17日から、IIJ（インターネットイニシアティブ）が提供する音声通話対応SIM「IIJmio 音声通話パック for イオン（みおふぉん）」へのMNP（携帯電話番号ポータビリティ）に、即日対応する。 　こちらのサイトに記載されている店舗一覧のうち、「音声通話パック取り扱い店舗」と記載されている店舗でMNPの即時受付を行う。 　イオンは「イオンモバイル」として、MVNO数社のSIMカードを使ったサービスを提供しているが、MNPの手続きには専用のシステム機器が必要になるため、店頭での即日対応ができず、ユーザーは2〜3日間、通信できない状況を強いられていた。 　イオンでもみおふぉんのMNP即日対応が可能になったことで、イオン店頭でMNPの申し込み手続きと開通作業を同時に行えるようになる。 　MNPの即日受け渡しができるSIMカードのプランは、月額1600円（税別、以下同）で3Gバイトまで利用できる「ミニマムスタートプラン」、月額2220円で5Gバイトまで利用できる「ライトスタートプラン」、月額3260円で10Gバイトまで利用できる「ファミリーシェアプラン」。ファミリーシェアプランは3枚までSIMカードを契約できるが、2枚目以降のSIMカードがデータ専用かデータ＋SMS付きSIMの場合、SIMカードは後日届く形となる。 　イオン限定のキャンペーンも実施する。24カ月間、毎月1Gバイトを増量するほか、6カ月間、音声通話料金を600円割り引く。キャンペーン期間は2015年7月17日から10月31日まで。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう