　ウィルコムは、同社初のおサイフケータイ「ウィルコム ICサービス」を2月下旬から開始する。対応機種は「WX340K」と「BAUM」。 　ウィルコム ICサービスでは、ウィルコムのおサイフケータイ対応端末を使うことで、電子マネーやクレジットカードなどの金融系サービス、交通系サービス、会員証やチケットサービスなどを利用できる。オンラインによる電子マネーのチャージ、残高や利用履歴の確認なども可能。 　対応サービスは、「QUICPay」、ANAの「スキップサービス」と「ケータイ de Edy マイル」、JALの「JALタッチ＆ゴーサービス」と「JAL IC利用クーポン」、「モバイルSuica」（2009年夏から）、ビックカメラの「ビックポイント機能付ケータイ」（2009年春から）、「Edy」、ヨドバシカメラの「ゴールドポイントカード」を予定している（2009年1月22日現在）。そのほかのサービスも導入に向けて検討中だという。 　おサイフケータイ対応端末同士をタッチするだけで、写真やアドレス帳などのデータを交換できる「ICカード通信」にも対応する。 　さらに、おサイフケータイ端末の紛失時や盗難時に備え、リモートロックやICサービスロックなどのセキュリティ機能も備える。 　また同社は、ウィルコム ICサービスをプロモーションするにあたり、「おサイフケータイ」の表記とロゴマークの使用について、NTTドコモと合意した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう