　ウィルコム、ソフトバンクテレコム、トビラシステムズの3社は、神奈川県と「振り込め詐欺被害防止等に関する包括協定」を5月14日に締結した。今回の締結を受け、悪質な迷惑電話からの着信を自動警告するウィルコムの「迷惑電話チェッカー WX07A」モニター利用実施も予定。神奈川県における振り込め詐欺電話被害の防止が期待される。 　以下、リリースの本文です。 振り込め詐欺被害防止等に関する包括協定 （1）目的 電話、インターネット等による振り込め詐欺等の被害の未然防止・拡大防止及び電話、インターネット等の安全利用の促進を図るため、相互連携と協働による活動を推進する。 （2）実施時期 2014年5月14日（水）〜2015年5月13日（水） （3）神奈川県および3社の協力内容 （4）協定締結に基づく犯罪の予防方策の提案 神奈川県内での「迷惑電話チェッカー」のモニター利用の実施や迷惑電話番号情報の提供により、振り込め詐欺などの迷惑電話被害の防止に役立てる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう