　ウィルコムは2月27日、シャープ製のAndroidスマートフォン「AQUOS PHONE ef WX05SH」を3月6日に発売すると発表した。事前予約は2月27日から受け付ける。 　AQUOS PHONE efは、2013年夏に発売された「AQUOS PHONE es WX04SH」をベースに、シニアや子供向け機能を追加したモデル。初心者でも使いやすいシンプルなホーム画面を用意したほか、「かんたんズーム」機能で画面の拡大表示が簡単にできる。また人気の無料通話・メールアプリ「LINE」をプリインストールしている。 　通信はPHSと3Gのデュアル方式に対応しており、3GやWi-Fiに加え、PHSでのデータ通信も利用可能。通話も、PHSと3Gの2回線で発着信ができる。プロセッサーは1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、ディスプレイはフルワイドVGA表示（480×854ピクセル）対応の4インチ液晶を採用。メインカメラは有効約490万画素CMOSを備える。防水（IPX5／IPX7）、おサイフケータイ、赤外線通信、ワンセグなど各種機能も充実している。カラーバリエーションはピンク、グレイスシルバーの2色。 　また、AQUOS PHONE efはウィルコムが3月6日から提供する新サービス「ウィルコムワイドサポート」に対応する。ウィルコムワイドサポートは、オペレーターが電話やリモートサポートツールを利用して、ウィルコムの携帯電話・スマートフォン、PCや周辺機器などの操作・設定を広範囲にサポートするもの。 　さらに、6月30日までにAQUOS PHONE efを契約したユーザーを対象にした「ウィルコムワイドサポートお試しキャンペーン」を実施する。12月31日までウィルコムワイドサポートの月額利用料が無料になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう