　ウィルコムは2月5日、シャープ製のAndroidスマートフォン「AQUOS PHONE ef WX05SH」を発表した。3月上旬の発売を予定している。 　AQUOS PHONE efは、「AQUOS PHONE es WX04SH」をベースに、シニアや子供向けの機能を追加したモデル。初心者でも使いやすいホーム画面を用意したほか、長時間通話やアプリの利用も制限できる。また人気のメッセージアプリ「LINE」もプリインストールした。画面を拡大できる「かんたんズーム」も備えている。 　通信はPHSと3Gのデュアル方式に対応。3GやWi-Fiに加え、PHSでのデータ通信も利用できる。通話も、PHSと3Gの2回線で発着信が可能だ。プロセッサーは1.5GHzデュアルコアCPU搭載の「MSM8260A」、ディスプレイはフルワイドVGA表示（480×854ピクセル）対応の4インチ液晶、カメラ（メイン）は有効約490万画素CMOSを搭載した。防水（IPX5／IPX7）、おサイフケータイ、赤外線通信、ワンセグなど、ケータイでおなじみの機能にも対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう