　日本エイサーは7月6日、4K表示対応パネルを採用した43型ワイド液晶ディスプレイ「ET430Kwmiiqppx」を発表、7月21日に販売を開始する。価格はオープン、予想実売価格は7万円前後だ。 　3840×2160ピクセル表示に対応したIPSパネル採用の43型ワイド液晶ディスプレイで、HDR映像にも対応する“Acer HDR Ready”を搭載。低解像度コンテンツの解像感を向上できるスーパーシャープネス・テクノロジーや、2台の機器の画像を同時表示できるPIP（ピクチャー・イン・ピクチャー）／PBP（ピクチャー・バイ・ピクチャー）も利用できる。 　映像入力はHDMI 2.0×2、DisplayPort／Mini DisplayPortを搭載。出力7W×2のステレオスピーカーも内蔵している。本体サイズは966（幅）×243（奥行き）×653（高さ）mm、重量は12.36kgだ。 　このほか、狭額縁設計のフレームレスデザインを採用したIPSパネル採用の21.5型／23.8型／27型ワイド液晶ディスプレイ「ET221Qbmi」「ET241Ybmi」「ET271bmi」もあわせて発表、7月7日より順次販売を開始する。価格はオープン、予想実売価格はそれぞれ1万8000円前後／2万円前後／2万6000円前後だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう