　エキサイトは1月19日、女性向けポータルサイト「Woman.excite」が提供する「ウーマンエキサイト Eレシピ」の携帯版「Eレシピ」を、NTTドコモ向けに開始した。利用は無料。 　ウーマンエキサイト Eレシピは、プロの料理家集団が作るレシピを掲載するサイト。基本のおかずはもちろん、季節の素材を生かしたおかず、おしゃれなアレンジレシピなど、幅広いジャンルのレシピを掲載。携帯版では、日替わりで紹介する「今日の献立」、食材やレシピ名で検索できる「キーワード検索」などを用意し、約1万4000件のレシピを紹介する。 　レシピは和食、洋食などのジャンル、調理時間、主食、主菜、デザートなどの種類、カロリーなどから検索できる。調味料の検索も可能だ。 　アクセスは、au、ソフトバンクモバイルは http://erecipe.woman.excite.co.jp/mobile/ から。NTTドコモはiメニュー→メニューリスト→グルメ／レシピ→レシピ→簡単★料理レシピから。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう