　NTTドコモは、7月8日からディズニーモバイルのスマートフォン「Disney Mobile on docomo DM-02H」を販売開始する。ドコモオンラインショップでの一括価格は6万7392円（税込、以下同）。月々サポート（24回分）を引いた実質価格は新規と機種変更が4万7304円、MNPが3万1752円。 　本製品では「エレクトリカルパレード」をコンセプトとし、ライブ壁紙やグリーティングアニメーションなど豊富なコンテンツを搭載。オリジナルスタンプやフレーム、キャラクターでの写真加工も行えるミッキーアイコン型カメラやディズニーキャラクターになれる「ディズニー キャラクター チェンジャー」も利用できる。 　背面にはミッキーマウスとミニーマウスのラインアートのほか、着信時に光るハートが浮かび上がるイルミネーションを内蔵。フロントにはスワロフスキー・クリスタルのミッキーアイコンをあしらい、ミラー調のオリジナルカバーも同梱する。 　ディスプレイサイズは5.2型HD（1080×1920ピクセル）、プロセッサはQualcommの「MSM8937」（1.4GHz＋1.1GHz／8コア）、メインメモリは2GB、ストレージは16GB。アウトカメラは有効約1610万画素CMOS、インカメラが有効約800万画素CMOS。カラーはPinkとWhiteの2色から選べる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう