　エキサイトは、NTTドコモの通信規格「FOMA」「Xi」に対応した高速モバイル通信「BB.exciteモバイルLTE」の月額料金を11月1日から値下げ。さらにコース名称も変更する。 　対象となるコースと料金は、それぞれ「LTE 1GBコース（SIM 1枚）」が1062円から750円、「LTE 1GBコース（SIM 3枚）」が 1638円から1280円、「LTE 2GBコース（SIM 3枚）」が2114円から1520円、「LTE 4GBコース（SIM 3枚）」が2860円から1980円となる。適用は11月利用分。 　また、現在提供中の「LTE 500MBコース（SIM 1枚）」と「LTE 500MBコース（SIM 3枚）」は受付終了に伴い、新規申し込みを停止。このほか追加クーポン容量の100Mバイトを400円から250円に値下げし、200Mバイトの提供を終了する。価格は全て税別。 　以下、リリースの本文です。 月額コースの名称改定および値下げについて 現在提供しているコースの名称を改定し、4コースの月額利用料金を以下の通り改定いたします。また、現在提供中の「LTE 500MBコース（SIM 1枚）」と「LTE 500MBコース（SIM 3枚）」は受付終了の為、新規申し込みを停止させていただきます。既に「BB.exciteモバイルLTE」をご利用中のお客様は、11月利用分から値下げ後の月額利用料金を適用いたします。 → 改定後のコース名 0MB（SIM 1枚） LTE通信容量0MB（※1） 現行の月額利用料金 670円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 670円 → 改定後のコース名 0MB（SIM 3枚） LTE通信容量0MB（※1） 現行の月額利用料 1,100円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 1,100円 契約期間中、100MBのLTE容量を毎月プレゼント → 改定後のコース名 500MB（SIM1枚） LTE通信容量500MB（※1） 現行の月額利用料 850円（※2） → 新規申込受付停止（※3） → 改定後のコース名 500MB（SIM3枚） LTE通信容量500MB（※1） 現行の月額利用料 1,470円（※2） → 新規申込受付停止（※3） → 改定後のコース名 1GB（SIM 1枚） LTE通信容量1GB（※1） 現行の月額利用料 1,062円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 750円 → 改定後のコース名 1GB（SIM 3枚） LTE通信容量1GB（※1） 現行の月額利用料 1,638円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 1,280円 → 改定後のコース名 2GB（SIM 3枚） LTE通信容量2GB（※1） 現行の月額利用料 2,114円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 1,520円 → 改定後のコース名 4GB（SIM 3枚） LTE通信容量4GB（※1） 現行の月額利用料 2,860円（※2） → 11月1日以降の月額利用料金 1,980円 （※1）料金は税抜金額を表示しています。別途消費税がかかります。 （※2） LTE通信容量を使い切った状態（0MB）でも、最大200kbpsにて通信の継続利用が可能です。 （※3）現在の「LTE500MBコース（SIM1枚）」及び「LTE500MBコース（SIM3枚）」のお客様の2014年11月分については、そのままのご契約でそれぞれ改定後の同一SIM枚数の「1GB（SIM1枚）」及び「1GB（SIM3枚）」のコースと同一月額料金、同一LTE通信容量にてご利用いただけます。詳細については、対象となるお客様に別途ご案内いたします。 追加クーポン（LTE容量追加）について 現在提供中の追加クーポンのうち、100MBを値下げし200MBを提供終了いたします。 現在の料金 400円 → 11月1日以降の料金 250円 現在の料金 700円 → 提供終了 ※料金は税抜金額を表示しています。別途消費税がかかります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう