　エレコムは1月21日、Micro USBケーブル6モデルを発売した。価格はオープン。 　本製品は、USB Micro-B端子付きのスマートフォンを急速充電できるスリムタイプのケーブルだ。出力は2アンペアで、短時間での充電が可能となっている。 　充電専用モデル「MPA-AMBCX2Aシリーズ」は、0.2メートル／0.8メートル／1.2メートルをラインアップ。USB2.0に準拠し、最大データ転送速度が480Mbpsの「MPA-AMBX2Aシリーズ」は、同じく3タイプの長さにブラックとホワイトの2カラーを用意している。また「MPA-AMBCL2Aシリーズ」はケーブル長が0.2メートルと1.2メートルで、ブラック、ホワイト、ブルー、グリーン、ピンク、パープルの6カラーから選べる。 　0.7メートルの巻き取り式ケーブル「MPA-AMBCR2A07BK」は充電専用で、データ通信にも対応した「MPA-AMBR2Aシリーズ」はブラックとホワイトの2色展開。USB 3.0の規格「Certified SuperSpeed USB（USB3.0）」の正規認証品「MPA-U3AMB05BK」は0.5メートル／1.0メートルの2モデルとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう