　エックスモバイルは、5月20日に「Xperia Z3 SO-01G」を販売開始した。販売チャネルは全もしもシークス取扱代理店、公式ホームページ、もしもシークス各ショップ（博多、久留米、鳥栖、宮崎）で、価格は4万9800円（税別）。カラーはブラックとホワイトから選べる。 　今回販売するのはSIMロック製品で、同社が独自のルートで調達したNTTドコモのアウトレット品（新品、未使用品）。端末のみの購入は出来ず、通信サービス「もしもシークス」のSIMカードとセットでの購入となる。すでにSIMロックモデル「Xperia Z3 Compact」、SIMロックフリーのグローバルモデル「Xperia Z3 Tablet Compact」も取り扱いを開始しており、MVNOとしては初めてフルラインアップでの提供を実現した。 　また、5月31日までに申し込むと月額2980円でLTEの高速データ通信を無制限で利用できるキャンペーンを実施中。さらに同期間内に3回線同時申し込みで、1回線あたり月額1980円となる（音声付き／番号ポータビリティ可）。価格は全て税別。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう