　エックスモバイルは、6月10日からキャンペーン「もしもシークス 初夏のXperiaフェスティバル」を開始した。期間は6月30日まで。 　本キャンペーンでは「Xperia Z3 Compact SO-02G」（ブラック／ホワイト／オレンジ／グリーン）の本体価格を2万9800円、「Xperia Z3 SO-01G」（ブラック／ホワイト／カッパー／シルバーグリーン）の本体価格を3万7800円とする。台数はXperia Z3 Compact SO-02Gが限定500台、Xperia Z3 SO-01Gは限定300台まで。 　またSIMロックフリーのモバイルWi-Fiルーター「FUJISOFT FS020W」を0円とし、基本料金の月額3980円で利用可能なプランも限定300台まで提供するほか、既存・新規顧客どちらも2台目、3台目の端末代金を全機種5000円割引する。なお追加契約は、主回線のほか2回線目まで約半額（音声プラン：月額2380円、データプラン：月額1980円）となる「おまとめ割」が適用される。価格は全て税別。 　販売は全もしもシークス取扱代理店、公式ホームページ、もしもシークス各ショップ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう