　スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」を展開するエム・フロンティアが、CCCモバイルと資本・業務提携を行った。CCCモバイルは、カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）が設立した子会社で、オリジナルスマートフォンの開発や、TSUTAYA店頭での端末・グッズの販売を行う。 　UNiCASEでは、全国主要都市16拠点でリアル店舗を展開しており（うち4拠点はフランチャイズ展開）、そこでのマーケティングを生かした商品企画と開発も手掛けている。同社はTSUTAYA、エンタテインメント・コンテンツ、Tポイント、T-SITE（ネットとリアル）など、CCCグループが展開するカルチュア・インフラと連携していく予定。さらに、2015年春にオープン予定の東京・二子玉川や大阪・梅田といった、今後CCCが展開する蔦屋書店内への展開も視野に入れている。 　エム・フロンティアは、UNiCASE店舗のフランチャイズ展開を強化すべく、12月1日からパートナー企業と、オリジナルスマホアクセサリーの提携ブランド先を募集する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう