　ティアックは、iPhoneからのハイレゾ再生に対応したDAC内蔵のポータブルヘッドフォンアンプ「HA-P50」を3月下旬に発売する。価格はオープン。店頭では2万6800円（税抜き）前後になる見込みだ。 　バーブラウンの「PCM 5102」を搭載し、最大96kHz/24bit対応のハイレゾ再生に対応したモデル。プッシュ・プル構成のディスクリート回路を搭載し、ひずみ率0.001％（32オーム負荷、100ミリワット＋100ミリワット出力時）という高品位なヘッドフォン出力を実現した。 　またiOS端末やAndroid端末（AOA2.0対応機）とUSB接続してデジタル入力が可能。また3月下旬に提供予定のiOSアプリ「TEAC HR Audio Player for iOS」（無償ダウンロード）を使えば、iPhoneと直接つないで96kHz/24bitのハイレゾ音源再生が可能になる。その際、Apple Camera Connection Kitは不要だ。 　さらにPCと接続するためのUSB入力や光デジタル入力、アナログ入力も備えた。内蔵のリチウムイオン充電池で、約8時間の連続使用が可能だ。 　ボディーはアルミ製で、サイズは67（幅）×21.7（高さ）×130（奥行き）ミリ。重量は210グラム。スマートフォンと一緒に持ち歩くためのラバーバンドが付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう