　Twitterは12月11日、Twitter上で2012年に人気を集めたツイートやトレンドなどから1年を振り返るページ「Year on Twitter」を開設した。今年最もリツイートされたツイートとしてバラク・オバマ米大統領のツイートを紹介するほか、日本人による投稿も複数取り上げている。 　多数リツイートされたツイートを紹介する「ゴールデンツイート」では、世界中で注目を集めたツイートを和訳付きで紹介。今年リツイート数が最も多かったのは、米大統領選で再選を果たしたオバマ氏の「Four more years.」（あと4年）という“勝利宣言ツイート”。Twitter史上最大となる81万回以上のリツイートを記録したほか、30万件以上の「お気に入り」を集めたという。 　このほか、ジャスティン・ビーバーさんが亡くなったファンに向けたツイート「RIP Avalanna. i love you（アバラナちゃん、安らかに眠ってね。愛してるよ）」（22万リツイート）などが入選。日本からは、俳優の山寺宏一さんが女優の田中理恵さんとの結婚を報告したツイート（6万8000リツイート）が「Anime fans salute a wedding（アニメファンたちが結婚を祝福）」として全世界に紹介されている。 　多くのツイートを生み出したイベントを振り返る「惑星の鼓動」ページでは、期間中に1億5000万ものツイートを生み“ソーシャル五輪”とも呼ばれたロンドン五輪を写真付きで紹介。このほか1回の討論会中に1000万ツイートを生んだ米大統領選や、サッカーの世界大会「EURO2012」などを紹介している。 　日本からは、7月に日本テレビで放送されたアニメ映画「サマーウォーズ」が全世界に紹介されている。Twitterによると、劇中で主人公がPCのEnterキーを押しながら「よろしくお願いします！」と言った瞬間に「アニメとTwitter双方の数えきれないほどのファンが“主人公と同じように”ツイートした」という。 　国別のTwitterトレンドも紹介している。投稿数が多かったワードを「ハッシュタグ」「テレビドラマ」「映画」「音楽」などジャンルごとにランキング形式で掲載。日本で今年最も投稿されたハッシュタグは「#nowplaying」、テレビドラマは「平清盛」、テクノロジーは「LINE」だった。 　Twitter日本法人は、ブログで「Twitterが日本語で使えるようになってもうすぐ5年。おかげさまで日本でも世界でもユーザーが増えています」「春の桜シーズンをはじめ、金環日食や金星日面通過などの珍しい天体現象時、レバ刺最後の日など、みんなの写真付きツイートがTwitterに集まりました」と1年を振り返っている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.