　今回の「オルタナブログ通信」は、8月7日〜13日にかけて「オルタナティブ・ブログ」へ投稿された中から、「Googleストリートビュー」「iPhone」「地上デジタル」「北京オリンピック」「12ドルPC」などといったキーワードに注目して、紹介する。読者が「オルタナティブ・ブログ」を読む際の参考にしてもらえれば幸いである。 　まず最初に、8月7日〜8月13日を8月1週として、過去8週分のオルタナティブ・ブログへの投稿状況を可視化したグラフを見ていただきたい。 　ここのところ減少傾向が見えたエントリー総数が、グッと右肩上がりになった。しかし、その一方で、投稿されたブログ数などは、ほぼ横這いである。夏期休暇や猛暑などが影響して、数多く投稿するオルタナティブ・ブロガー（オルタナブロガー）が、ここしばらくの間あまり書けなくなっていたせいだろうか。 　また今回の期間では、日本IBMで社内広報に携わっている栗原進氏「栗坊のマロン通信」、ビジネスファシリテーション・サービス代表、かつ自身もファシリテーターである新岡優子氏「ファシリテーション・パラダイス」、IT関連会社を経営し、ハード、ソフトのテストリポートを得意とする市川朝之氏「Touch and Go」の3氏が、新たにオルタナブロガーの一員となった。今後の投稿に注目したい。 　それではここで、8月4日〜8月10日の週間アクセスランキングから、注目点を振り返りたい。 　この中で筆者が特に注目したのは、2位と7位にランクインした栗原潔氏「栗原潔のテクノロジー時評Ver2」のエントリーだ。 　【雑談】エコバッグの使い方についてと、【雑談】冗談が通じない世界については、違う話題を取り扱ったように見えて、その根底にあるものは同じように感じた。 　前々回に取り上げた「冗談が通じない世界」について、あらためて記しておきたい。明らかに冗談としか思えない犯罪予告であっても、実際に犯罪が行われてしまえば冗談ではなくなる。そう考えると、たとえ晒し上げであったとしても、犯罪予告をした者が逮捕されるのは仕方がないだろう。コメントに、「昨今の状況だと引用の『作法』を心得てない初心者が犯罪者扱いになりかねない」とあったが、その通りでいいのだ。小中学生でも簡単にできてしまうともいうが、それならばしっかりと教育すればいい。前回も取り上げたエコバッグの問題は、それこそ笑えないジョークだ。いずれも、モラルの崩壊が老若男女問わずに起きていることを証明しているのではないだろうか。 　それでは、オルタナブロガーが8月7日から13日にかけて注目してきたのはどのような話題だったのか、振り返ってみたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.