　インターネットイニシアティブ（IIJ）は8月16日、海外渡航者向けのプリペイドSIMカード「IIJmio海外トラベルSIMサービス」を同社のWebサイトを通して提供する。また、ビックカメラグループ（ビックカメラ、コジマ、ソフマップ）のBIC SIM取扱店でも、同日から「IIJmio海外トラベルSIMサービス for BIC SIM」として同等の製品を販売する。パッケージ代金は3000円（税別）となる。（記事中の価格は、特記のない限り非課税） 　このサービスでは、SIMカードの購入後の利用開始手続きを行う際に、初回チャージに相当する「スタートパック」（有効期限14日間）を購入する必要がある。スタートパックはデータ通信のみできる「データ専用」と、データ通信に加えてSMSの送受信と音声通話が可能な「音声付き」の2種類がある。 　データ専用のスタートパック（3850円）は、500MBのデータ通信が付帯する。 　音声付きのデータパック（4600円）は、500MBのデータ通信、30分の通話と25通のSMS送受信が付帯する。通話時間は1分単位の計算で、分未満は切り上げとなる。SMSの送受信は1通当たり全角70文字（半角英数字のみの場合は160文字）までで、文字数を超過した場合は複数通のSMSという扱いとなる。ただし、このサービスからの各種通知SMSは送受信通数にはカウントしない。 　有効期限が切れた場合、あるいは規定の容量・通話分数・SMS総受信数に達した場合は、「リチャージ」することで再度利用できる。この際に「データ専用」と「音声付き」を相互に乗り換えることも可能だ。購入は毎月10回（スタートパックを購入した月は9回）まで可能で、チャージ期限は最終チャージ日から12カ月となる。 　リチャージのパックは、有効期限が1日でデータ通信容量が100MBの「データ100」（800円）「音声付き100」（3850円、6分の通話と5通のSMS送受信も付帯）と、スタートパックと同等の条件・価格となる「データ500」「音声付き500」の計4種類を用意する。 　このサービスでは、日本人が多く渡航する42の国・地域の3G（W-CDMA／UMTS）およびGSMの通信サービスを利用できる。渡航先の国・地域の対応オペレーターの周波数帯（Band）に対応しているSIMロックフリー端末またはSIMロック解除済みの端末を別途用意して利用する。対応オペレーター（キャリア）の周波数帯についてはIIJmioのWebサイトに掲載されている。 　なお、サービス開始時点ではLTE通信サービスには対応しないが、IIJでは今後の対応を検討している。 　SIMカードにはオランダ（国番号：31）の電話番号が配番される。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう