　「Four more years.」（さらに4年だ）──米大統領選で再選が確実となったバラク・オバマ氏は、たった3ワードの簡潔なツイートで事実上の勝利宣言をしてみせた。 　現地時間の6日午後8時ごろに投稿されたこのツイートには、家族とみられる女性と抱き合って喜ぶオバマ氏の写真が添えられている。35万回以上リツイートされ、12万以上のお気に入りがついている。オバマ氏は「みなさんのおかげだ」ともツイートし、支持者に感謝している。オバマ氏のアカウントは2225万ユーザーにフォローされている。 　「Twitter Election」とも呼ばれる今回の米大統領選。オバマ氏は前回の大統領選からTwitterを積極的に活用してきた。Twitter Japanによると、2008年の前回選挙時は期間中の合計ツイート数が約180万だったのに対し、今回は90分間の候補者討論中だけで約1000万ものツイートが投稿された。 　候補者のTwitter活用も進み、オバマ氏のツイートは1件で5万5000回以上リツイートされたこともあるほか、ロムニー候補もTwitterのトレンド欄に広告を表示する「プロモトレンド」を活用。Twitterが「かなり大々的に利用された」という。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.