　トリニティは11月30日、Windows 10 Mobileを搭載するSIMロックフリースマートフォン「NuAns NEO（ニュアンス・ネオ）」を2016年1月に発売することを発表した。 　NuAnsは、同社のアクセサリーブランド「simplism（シンプリズム）」とデザイナーユニット「TENT（テント）」のコラボレーションブランド。NuAns NEOは、NuAnsの持つ世界観を体現するスマホとして、ボディから回路まで自社で設計している。 　ユーザーの好みに合わせて、本体（コア）に外装（カバー）を組み合わせる「COREコンセプト」を採用しており、本体と外装が“別売”となっていることが大きな特徴だ。本体の価格は3万9800円（税別、以下同）で、外装の価格は後述する。発売に先立ち、11月30日の22時から公式Webサイトで先行予約を受け付ける。 　NuAns NEOの本体は「コア」と呼ばれる。性能的には、いわゆる「ミドルレンジ」に相当する仕様となっている。 　チップセットは、Qualcommのミドルレンジ向けとしては最新の「Snapdragon 617（MSM8952）」を採用している。Snapdragon 617のCPU部は8コアで、最大1.5GHzで駆動する。メインメモリは2Gバイト、内蔵ストレージは16Gバイトを搭載する。外部ストレージはmicroSDXC（最大128Gバイト）に対応し、対応カードでより高速な読み書きができる「UHS-I」規格に準拠している。 　画面はHD（720×1280ピクセル）解像度の5型液晶を搭載する。画面ガラスには、フッ素コーティングをあらかじめ施してあるため、指紋が付きにくくなっている。アウトカメラは、1300万画素のCMOSセンサーにF2.0、28ミリの広角レンズを組み合わせている。インカメラは、500万画素のCMOSセンサーにF2.4、24ミリの広角レンズを組み合わせている。 　本体背面には、交通系ICカードやポイントカードを「忍ばせる」ことができるへこみが用意されている。後述の「TWOTONE」のアッパーカバーを付けたままでもカードの差し替えをしやすいように、へこみの右端・下端には傾斜が付いている。このへこみの部分には、NFC（Type A／B／F【FeliCa】）のアンテナがあり、対応アプリを別途インストールすれば、忍ばせたICカードの残高確認もその場で可能だ。 　へこみにカードを入れない場合、カバーとの隙間に空洞が生じ、持ったときに違和感を覚える可能性がある。そこで、というわけではないが、本体にはカードサイズの画面クリーナーを同梱する予定だ。入れるものがない場合は、これを入れておけば違和感は感じないだろう。 　バッテリーは脱着不可能で、容量は3350mAh。Qualcommの急速充電技術「QuickCharge 2.0」に対応しているので、対応充電器を使うことで高速充電も可能だ。ただし、充電時に利用するUSB端子が「Type C」となっているため、端子の形状には注意したい。ケーブル部が分離可能な充電器を使う場合は、本体同梱のType A-Cケーブルを使うことで対処可能だ。なお、USB端子はUSB On-The-Go（※）にも対応している。 ※USB接続における「親（ホスト）」「子（クライアント）」の両方になれる機能。「USB OTG」あるいは「USBホスト機能」と呼ばれることもある 　モバイル通信は、LTE・W-CDMA（3G）・GSMに対応している。LTEとW-CDMAではNTTドコモが利用する800MHz帯（Band 19）とソフトバンクが利用する900MHz帯（Band 8）にも対応しており、より広いエリアで使うことができる。理論上の最大通信速度は、LTEが下り150Mbps、W-CDMAが下り42Mbpsとなる。SIMスロットは、microSIMに対応するが、nanoSIM用アダプターも同梱する。主要なMVNO（仮想移動体通信事業者）のAPN（※）はセット済みだ。 ※Access Point Name：データ通信をする際の接続先を特定するための情報 　Wi-Fi（無線LAN）は、IEEE 802.11ac／a／b／g／nに対応する。Wi-Fiアンテナは送受信ともに1本ずつの構成であるため、理論上の最大通信速度は433Mbpsとなる。 　NuAns NEOは、Windows 10 Mobileの新機能「Continuum」に対応する方向で開発が進んでいる。 　ContinuumはWindows 10 Mobileスマホにキーボード・マウスを接続し、画面を外部ディスプレイに出力するとPC版Windows 10と同じように操作できる。ただし、この機能はハイエンドスマホ向けの機能として開発されたもので、Microsoftが公式に出しているContinuumの動作要件では、ミドルレンジ向けのチップセットであるSnapdragon 617は含まれていない。 　現在、MicrosoftとQualcommが同チップセットにおけるContinuumの動作検証を行っているところとのことで、結果次第では非対応となる可能性もある。なお、対応した場合の画面の投影方法はMiracastとなる。 　NuAns NEOの外装は「カバー」と呼ばれ、本体とは別売となる。本体の上半分（トップ）・下半分（ボトム）で違う素材・色のカバーを組み合わせる「TWOTONE（ツートーン）」と、ブックカバー風の「FLIP（フリップ）」の2種類のカバーを、自分の好みに合わせ購入して装着する。 　純正カバーは、天然木素材「テナージュ」を使ったものを2色、かばんやランドセルで使われる人工皮革「クラリーノ」を使ったものを4色、自動車の座席や靴などに使われる人工皮革「ウルトラスエード」を使ったものを2色用意する。いずれの素材も日本メーカーが製造したものだ。 　価格は採用する素材によって異なり、TWOTONEは上下がそれぞれ1400〜1600円、FLIPは2750〜3680円。詳しい価格は、下の表を参照してほしい。 　カバーはトリニティ以外からも登場する。第1弾として、「GRAMAS」のTWOTONEカバーとFLIPカバーが登場する。また、カバー作成用の3Dデータも公開されるので、自作のTWOTONEカバーやFLIPカバー、あるいはもっと違う形状のカバーを3Dプリンターなどで作成することもできる。 　NuAns NEOは、Amazon.co.jpでのオンライン通販のほか、伊勢丹、ロフト、アーノット（北欧家具に強いインテリアショップ）などの店舗で取り扱う。一般的にSIMロックフリースマホを取り扱っている家電量販店では、現在のところ販売する予定はないという。 　NuAns NEOが搭載するWindows 10 Mobileは、法人の需要が特に高いことから、ダイワボウ情報システム（DIS）とソフトバンクC＆Sを通して法人向けにも販売する。 　MVNO（仮想移動体通信事業者）では、U-NEXTの「U-mobile」がSIMカードとのセット販売を行う。分割払い（24回、1659円（税込）／月）での購入も可能だ。先行予約は12月中旬に開始する予定で、12月中に予約を完了すると、もれなく純正カバーがプレゼントされる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう