　KDDIが、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のスマートフォン「Xperia XZs SOV35」を5月26日に発売する。日本ではソフトバンクも5月下旬以降の発売を予定している。 　Xperia XZsは、2016年冬に発売された「Xperia XZ」をブラッシュアップさせたモデル。カラーバリエーションはブラック、ウォームシルバー、アイスブルー、シトラスの4色展開。なおシトラスは日本限定色となる。 　デザインや基本スペックはXZを継承しており、ディスプレイは5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶、プロセッサはQualcommのSnapdragon 820、内蔵ストレージは32GB、バッテリーは2900mAhと同じだが、メインメモリは3GBから4GBへ拡張された。電源キーには指紋センサーを搭載。おサイフケータイ、ワンセグ／フルセグ、IP68の防水・防塵（じん）にも対応している。通信速度はLTEとWiMAX 2+のキャリアアグリゲーションにより、下り最大370Mbpsとなっている。 　Xperia XZと同様、高輝度なメタル素材「ALKALEIDO（アルカレイド）」を採用しているが、Xperia XZsではサンドブラスト加工を施してマットな質感に仕上げた。 　Xperia XZsではカメラ機能を大きく進化させた。有効約1920万画素CMOSのアウトカメラには、ソニーのメモリ積層型CMOSセンサー（Exmor RS for mobile）を用いた「Motion Eyeカメラシステム」を採用。最大960fpsのスーパースローモーション撮影と被写体の先読み撮影が可能になった。 　au公式アクセサリー「au +1 collection」では、Xperia XZs向けカバー、ケース、保護フィルム、ガラス、スマホリングなどを順次発売する。24日10時から、auオンラインショップでアクセサリーを予約できる。 　5月26日から6月30日までに、Xperia XZsかXperia XZを購入したユーザーには、定額制音楽配信サービス「うたパス」（税別300円）を1年間無料で利用できる年間パスポートを提供する。 　発売に先立ち、5月24日からau SENDAI（宮城・仙台）、au SHINJUKU（東京・新宿）、au NAGOYA（名古屋・栄）、au OSAKA（大阪・梅田）、au FUKUOKA（福岡・天神）でXperia XZsを先行展示する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう