　米カリフォルニア州で、人間の補助なしに自動運転車を公道で試験走行させることを認める新しい法案が可決された。 　San Jose Mercury News紙によると、カリフォルニア州のジェリー・ブラウン知事（民主党）が9月29日に署名した法案の下、サンフランシスコ湾岸地域の2つのエリアにおいて、ハンドルやブレーキ、アクセスを搭載しない自動運転車の試験走行を実施できるようになるという。速度は時速35マイル以下（約56キロ）に制限される。 　試験走行を実施できるのは、コントラコスタ郡運輸局がかつて海軍基地だった場所に整備した自動運転車試験場と、公道を含むビショップランチビジネスパークの2カ所だ。 　当局によると、コントラコスタ郡の試験場の使用には既にGoogleとAppleが関心を示しているという。ビジネスパークでは、12人乗りの通勤シャトルバスの走行がテストされる。 Copyright 2017 The Associated Press. All rights reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten or redistributed.