　ウォルト・ディズニー・ジャパンは、iPhone向けアプリ「ディズニーグリーティングカード」を11月22日にリリースした。アプリのダウンロードは無料で、コンテンツ課金制となる。 　ディズニーグリーティングカードは、記念日などに送る特別なカードや日常のシーンで使えるさまざまなカードを200枚以上取りそろえたもの。用途別や好きなキャラクター、人気順などでソートすることも可能で、利用したいものをスムーズに見つけられる。カードは毎月5〜10枚を追加していく予定だ。 　カードに写真やメッセージを挿入でき、メールやFacebookやTwitter、LINEなどにも送りやすい。また、Facebookの友達一覧からまとめて友達の誕生日を登録し、管理できる機能も備えている。 　料金はポイント制で、85円で85ポイント、170円で170ポイント、350円で370ポイント、500円で550ポイントから選択して購入する。テキストカードと写真カードは1つ30ポイントで、カスタマイズカードは60ポイント。初回インストール時のみ、50ポイント分のカードが無料となる。リリース記念として、11月23日まで初回特典が100ポイント分となるキャンペーンを実施。年末年始にはクリスマスカードを25枚、年賀状カードを50枚追加する予定だ。 　このほか、すでにリリースしていたAndroid版もリニューアルしてiPhone版と同様の機能を提供。ディズニー・モバイルユーザーはカードもすべて無料で利用でき、NTTドコモの有料サービス「ディズニーマーケット ベーシック」会員は毎月300ポイントが付与される。 　対応機種はiOS 5以上のiPhone 3G／3GS／4／4S／5、iPad、iPod Touch。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう