　年明けはすっきりとした気持ちで迎えたいものだが、年末年始の暴飲暴食のダメージを引きずっている人も多いのではないのだろうか。日々増える体重におびえつつも、慣れない運動をする気にもなれない――そんな人向けに、簡単に始められるおすすめダイエットアプリを5つ紹介しよう。 　食事内容や体重を簡単に記録できるものや、筋トレするのを二次元のイケメンキャラクターが応援してくれるものなど内容はさまざまだが、いずれもお手軽にスタートできるものばかり。女性向けのデザインに思えるが、男性でも十分に使える内容だ。ジムに行ったりジョギングをしたりというのは難しいという人は、まず無理のない範囲で新年最初のダイエットを始めてみてはどうだろうか。 　料理を写真で撮影して食事を記録するレコーディングダイエットアプリはさまざまあるが、「Dietカメラ」（iOS／Android共に無料）は、撮影までの起動の速さとシャッター音の小ささが特徴だ。スマホを使ったレコーディングダイエットの最大の敵は、その面倒くささ。撮影までに時間がかかったり、店内で回りの視線を気にしながらシャッターを切ったりする煩わしさは誰もが感じたことがあるだろう。 　体重入力も可能なので、写真を見ながら何を食べた時に体重が変化したのかも確認しやすい。「Android Wear」にも対応し、ウェアラブルデバイスのディスプレイにデータを表示することができて便利だ。 　全世界で1200万ユーザーを突破する人気ダイエットアプリが「Noomコーチ」（iOS／Android）だ。無料版と、さまざまな機能を備える有料版の2種類を用意している。 　Noomコーチは11万件の豊富な食品データベースに基づく食事ログと、掃除やランニングなど60種類以上の運動ログを活用し、食事と運動の両面からダイエットをサポート。カロリー摂取／消費量の把握に加え、独自のアルゴリズムによるスケジュールの提供もしてくれるため、専属コーチが付いていてくれるような気分になれる。Pro版の利用料は、月額1000円（税込、以下同）、3カ月プランは2000円、12カ月プランは5000円。同じ目標を持つユーザー同士で励まし合いながらモチベーションを高められるのがメリットだ。 　かわいい女の子が筋トレやジョギングを応援してくれる「ねんしょう！」アプリの女性向け版、つまりイケメンがイケボ（イケメンボイス）で励ましてくれるアプリが「ねんしょう！for Girls」（iOS／Android）だ。ダウンロードは無料だが、一部コンテンツは有料。 　浪川大輔、木村良平、小西克幸という人気声優がキャラクターボイスを担当。その中でユーザーは主人公となり、イケメンたちに励まされながら筋トレにいそしむことになる。まるで“乙女ゲー”のようなストーリー仕立てでメニューが進み、ユーザーが運動を重ねると「燃焼ポイント」をゲットでき、キャラクターのセリフも増えていく。全てのセリフを集めたいというモチベーションが筋トレの原動力になること間違いなしだ。 　カロリー計算する際、素材や料理ごとにいちいち入力するのが面倒くさいという人におすすめなのが、「カロリナ」（iOS／Android共に無料）だ。食事会などがあった時、店舗のコースごとなど、食事1回分の摂取カロリーをワンタッチで入力できるお手軽操作がその魅力。 　「auスマートパス」版では月402円のサービス料金が必要になるが、残カロリーから食べられる食品を逆引きする機能や、日々の食事写真を記録できるなどの有料版向け機能を先行で提供している。 　約9万点の食品カロリーデータは、コンビニや外食チェーン店など幅広い店舗の商品データを収録。ほかのユーザーが食べたものを確認できるタイムライン機能や、よく食べる食品をお気に入りに登録できる便利な機能がダイエットの強い味方になるだろう。 　「女子レコーディングダイエット」は、ファッション情報サイト「Fashion Room」が提供する無料のAndroidアプリだ。 　食事の写真とカロリーを一緒に保存できたり、気になる食品のカロリーを事前にアプリ内で検索できたりするほかに、体重、体脂肪、カロリーの過去14日／30日／90日／1年の変化をワンタッチでグラフ化できる。日々の記録の中では分かりにくいダイエットの進ちょくや摂取カロリーの変化をチェックできるのが特徴だ。また、美容やダイエットに関する情報を配信しているため、モチベーションが下がってきた時は意識を高めるために情報収集するのもいいだろう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう