　ドワンゴとカラーは、「日本アニメ（ーター）見本市」の第5弾作品「安彦良和・板野一郎原撮集」の予告編映像を公開した。本編は12月5日に公開する。 　「機動戦士ガンダム」で中心となったアニメーターの安彦良和氏と、「板野サーカス」で知られる板野一郎氏について、「現在のアニメ業界にも多大なる影響を与えた両氏の功績を称え、その原画を映像作品として後世に残したい」と庵野秀明氏が構成と編集を担当する。 　公開された予告編では、おなじみガンダムのタイトルコール曲とともに「安彦良和・板野一郎原撮集」が予告されている。 　12月8日午後10時から、庵野氏が「安彦良和・板野一郎原撮集」に込めた思いなどを語る「日本アニメ（ーター）見本市−同トレス−」第5回をニコニコ生放送で配信する。 　「日本アニメ（ーター）見本市」は、「アニメーターに“自由な創作の場”を」と、アニメーターが手がけた短編アニメ作品を毎週1作ずつ公開するもので、ドワンゴとカラーの共同企画。 　これまでに、舞城王太郎さんが監督を手がける「龍の歯医者」、谷東監督「HILL CLIMB GIRL」、吉崎響監督「ME!ME!ME!」、本間晃監督「Carnage」が公開された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.