　NTTドコモは9月30日、Runtasticの6つの有料フィットネスアプリが使い放題になるヘルスケアサービス「Runtastic for docomo」を発表した。東レとNTTが2014年1月に実用化を発表した、着るだけで心拍数や心電波形を計測できる機能素材「hitoe」との連携が可能で、docomo IDを利用する。トレーニング結果をドコモポイントに変換したり、オリジナル保険サービスを提供したりすることも予定しているという。 　Runtastic for docomoを使うと、トレーニングの記録・管理や心拍測定などができ、hitoe搭載の衣服、腕時計型端末、バンド型端末などと機器連携が可能になる。 　iOS／Androidスマートフォン向けにキャリアフリーで提供し、リリースは2014年12月を予定している。利用料金は月額350円（税別）で、初回契約時から31日間は無料で利用可能。hitoeウェアに接続して心拍数と心電波形を計測・記録してスマートフォンへ転送する「hitoeトランスミッタ」を購入すると、3カ月間は無料で利用できる予定だ。 　ドコモによると、hitoeウェアは、心拍測定の正確さ、接触スポーツでも利用可能なこと、心電測定などで優位性を持ち、ランニング、サイクリング、プロスポーツ、医療などの分野で強みを発揮できるという。hitoeトランスミッタは、24時間以上駆動する容量250mAhの充電式リチウムイオンバッテリーと、IPX5／7相当の防水性能を備える。iOS 7、Android 2.3以降搭載のスマートフォンに対応し、税別で1万円以下で販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう