　グライダーアソシエイツは4月2日、「キュレーションマガジン」サービス「Antenna」が300万ユーザーを超えたと発表した。コンテンツと並んで商品を表示するECサービス「Antenna ショッピング」もスタートした。 　Antennaは、210以上の提携メディアから自分好みの情報が配信されるサービス。画像を中心としたデザインや、あとで読みたい記事をクリップする機能、記事を集めた「クリップブック」を作成できることが特徴だ。WebブラウザとiOS／Androidアプリに対応し、デバイス間でデータは同期される。 　昨年10月に100万ユーザー、今年2月に200万ユーザーを突破。1カ月強でさらに100万ユーザーが増加し300万に達した。アクティブ率は50％、1日の平均利用時間は15分となっている。 　同日、ECサービス「Antenna ショッピング」をスタートした。配信されるメディア記事と並んで商品情報を表示し、コンテンツを楽しむ延長で購入できる。「インテリア・雑貨」「ファッション」「アクセサリー」などのジャンルをそろえ、開始当初は約2万点を取り扱う。 　出品には事前審査が必要で、出品時の初期費用、出品費用は無料。売上手数料として販売額の10％が徴収される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.