　NTTぷららは1月29日、LTE対応高速データ通信サービス「ぷららモバイルLTE」に、音声通話が可能な新プランを追加した。同日から提供を開始する。 　新プランの「定額無制限プラン 音声通話プラス」は、下り／上り最大3Mbpsのデータ通信が容量制限なく利用できる既存サービスに、090／080／070番号による通話サービスとSMS送受信サービスを対応させたもの。月額料金は3736円（税込み、以下同）で通話料金は30秒21.6円の完全従量制で、SMSは送信が1通3円、受信は無料となっている。 　「定額ライトプラン 音声通話プラス」は、下り最大150Mbpsの通信が1日70Mバイトまで利用できる従来プランに、通話・SMSサービスを付与したプラン。通話料やSMS送信料は上記プランと同様。なお1日70Mバイトを超過すると、通信速度は200kbpsに制限される。 　両プランとも、同社独自のフィルタリングサービス「ネットバリアベーシック」と、映像配信サービス「ひかりTV」の一部作品が視聴できる「ひかりTVエントリープラン」（月額350円）が無料で利用できる。また最低契約期間は6カ月で、契約期間中の解約には8000円の違約金が発生する。携帯電話番号ポータビリティ（MNP）には今後の対応を予定しているという。 　ぷららは新プランの提供開始を記念し、1月29日から3月2日までキャッシュバックキャンペーンを実施する。期間中に新プランの契約と同時に指定スマートフォンを購入した先着1000人に1万8000円を還元する。対象スマホは、ファーウェイ製の「Ascend G620S（8GB）」（ホワイト、2万3544円）か「Ascend Mate7（16GB）」（シルバー、5万3784円）の2モデル。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう