　ティ・アール・エイのモバイルバッテリーブランド「cheero」は4月23日、モバイルバッテリーの新モデル「Energy Plus mini 4400mAh」を発表した。参考小売価格は2650円（税込、以下同）で、同社のAmazon.co.jpストアでの直販価格は2180円。ただし、初回先着300個まで1980円で販売される。 　同社の「cheero Energy Plus 12000mAh」を小型化したモデルで、容量は4400mAh。ボディサイズは約 105（幅）×64（高さ）×12（奥行き）ミリ、重量は110グラム。iPhone 6を約1.5回充電でき、本体には手元を照らす際に役立つLEDライトを備えている。 　本体は優しい手触りの滑りにくい素材を採用。表面はインクを乗りやすくしてあり、低温度プリントが可能なUVプリンタで表面を印刷したり、マジックで絵を描いたり、シールを貼ったりと、キャンバスとして使うこともできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう