　NTTドコモは11月7日、「ドコモメール」アプリからデコメやきせかえテーマを購入できる「ドコモメールストア」を発表した。11月12日からドコモメールアプリをバージョンアップすることで利用できる。 　ドコモメールストアには、さまざまなシーンで使える「ドコモダケ」などのスタンプを用意。サイズが大きく、アニメーションもあるスタンプをキャリアメールでも、送受信できるようになる。スタンプに加え、従来のデコメ用絵文字とテンプレート、ドコモメールアプリのデザインを着せ替えできるテーマなど約100パッケージをラインアップした。スタンプの場合、1パッケージに20点のデザインがセットされている。 　11月12日のサービス開始を記念し、ドコモダケと「鷹の爪」シリーズのキャラクターがコラボしたスタンプデコメのダウンロードキャンペーンを、12月2日までの期間限定で行う。今後は、クリスマスカードや年賀状など季節のご挨拶メールに使えるデコメなどを順次追加していく予定だという。 　対応機種は、Android 4.0以降を搭載したドコモのスマートフォンとタブレット。らくらくスマートフォン、スマートフォン for ジュニア、GALAXY NEXUS SC-04D、GALAXY S II SC-02C、dtab 01では利用できない。なお受信はドコモメール以外のアドレスやメールアプリでも可能だが、どのように表示されるかは環境によってことなる。 　有料コンテンツは1パッケージ108円（税込）または119ポイントから。購入にはドコモポイントまたはケータイ払いが利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう