　「格安SIM」に興味があるのですが、多くのサービスが月額料金をクレジットカードでしか支払えません。諸事情で、私はクレジットカードを持てないので、他の支払い方法のある格安SIMがあったら教えてほしいのですが……。 （記事中の価格は全て税別） ごく一部ですが、口座振替で支払えるサービスがあります。「Visaデビットカード」「JCBデビット」での支払いについては、事前にMVNO・カード会社双方へ問い合わせることをお勧めします。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　以前、「格安SIM Q＆A」に「クレジットカード以外の支払い方法を選べる格安SIMはありますか？」という質問が寄せられました。 　この際にも答えた通り、代金回収に関するリスクを最小限にするために、多くのMVNOサービスでは月額料金の支払い方法をクレジットカードに限っています。 　しかし、日本ではクレジットカードを持たない（持てない）人も少なからずいます。それを想定してか、一部のMVNOサービスでは条件付きながらクレジットカード以外の支払い方法を用意しています。 　今回、改めて質問が寄せられたので、クレジットカードを使わないで契約できるMVNOサービスを再度ご紹介します。 　一部のMVNOサービスでは、金融機関の口座から月額料金を自動的に引き落とす「口座振替」に対応しています。11月18日現在、口座振替に対応している主なMVNOサービスは以下の通りです。 　クレジットカードが使えるお店で使えて、利用代金は銀行口座から即時引き落としとなる「Visaデビットカード」や「JCBデビット」（以下、まとめて「デビットカード」）は、MVNOサービスによって利用の可否が分かれています。 　以下のサービスではデビットカードを支払いに使えないことを明言しています。 　「一部発行会社のデビットカードのみ利用可能」という対応をしているMVNOサービスもありますが、多くはデビットカードの利用可否を明言していません。逆に、デビットカード発行会社が通信料金の支払いを制限（禁止）しているケースもあります。デビットカードでの支払いを希望する場合は、MVNOとカード発行会社の双方に問い合わせることをお勧めします。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう