　クックパッドは、料理レシピサービス「クックパッド」（http://cookpad.com/）にて、有料プレミアムサービスの30日間無料キャンペーンを11月13日に開始した。 　今回のキャンペーンは、通常月額294円の有料プレミアムサービスを申し込み日から30日間まで無料にするというもの。プレミアムサービスの主な機能は、レシピの検索結果を人気順にランキング表示する「人気順レシピ検索」、管理栄養士が太らない・スピード・節約をテーマに監修した献立を毎日配信する「きょうの献立」、専門家が目的別に厳選した「専門家厳選レシピ」、詳細な条件でレシピを検索できる「絞り込み検索」、一部のレシピでカロリーと塩分量を表示する「カロリー・塩分量表示」、3000件までレシピを保存できるようになる「MYフォルダ容量増加」、1000人以上の「つくれぽ」を集めた「殿堂入りレシピ」、近隣スーパーの特売情報やレシピ閲覧が可能となる「特売情報」の8つ。 　登録期間は11月13日から12月20日までとなっており、利用には無料のID登録が必要だ。なお、一部のサービスは利用できる端末が限られているほか、携帯サイト「モバれぴ」およびiPhone／iPadアプリのプレミアムサービスは対象外となっている（スマホ用ブラウザからは利用可能）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう