　香港のオンラインストレージサービスMEGAUPLOADを著作権侵害などの疑いで摘発した米司法省などのWebサイトがサイバー攻撃を受けた問題で、ハッカー集団「Anonymous」が一般ユーザーをだましてTwitterのリンクをクリックさせ、攻撃に加担させていたことが分かったという。セキュリティ企業の英Sophosがブログで伝えた。 　Sophosは、特定のWebページにユーザーを誘導する多数のリンクがTwitterに掲載されているのを確認したと報告。ユーザーがJavaScriptを有効にした状態でリンクをクリックしてこのWebページを見ると、自分では何も操作しなくても、Anonymousが指定したWebサイトに対して洪水のようにトラフィックを送りつけ、サービス妨害（DDoS）攻撃に加担してしまう仕掛けになっていたという。 　こうした攻撃は違法行為であり、加担すれば刑事罰を受ける可能性もあるとSophosは警告する。「そうとは知らずにリンクをクリックしただけ」という弁明が成り立つかどうかは分からないとも言い添えた。 　この問題では、米国でネット関連企業が新著作権保護法案SOPA/PIPAに反対する大規の摘発が発表された。これに対してAnonymousを名乗る複数のTwitterアカウントが、司法省や全米レコード協会などのWebサイトを攻撃したとツイートしていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.