　KDDIが5月8日、2014年夏の新製品発表会で、これまでのポイントサービスやau IDのサービスを統合し、新たに電子マネー機能も内包した新サービス「au WALLET」を発表した。サービスの申し込み受け付けは5月21日からスタートするが、au WALLETのWebサイト（http://wallet.auone.jp/）では先行申し込みを受け付ける。 　新たに専用のカードを発行することで、リアル店舗でも、ネット上のサービスでも利用できるようにした。またiPhoneやAndroidスマートフォンと連携するアプリ「au WALLET アプリ」も用意し、残高やポイントの確認、電子マネーのチャージ機能などを提供する。 　au WALLETは、これまでKDDIが提供してきたauの各種サービスを利用するための認証キー「au ID」の機能と、リアル店舗でも利用できるプリペイド型の決済機能を併せ持つのが大きな特徴だ。決済機能はMasterCard加盟店で利用できるプリペイド型電子マネーサービスで、リアル店舗でも使える専用のプラスチックカードを用意する。 　au WALLETカードは、au携帯電話、auひかり、auひかりちゅらの契約者を対象に、申込者に対して発行する。カードの有効期限は60カ月、発行手数料は無料で、発行審査は行わない。カードはMasterCard加盟店やWebMoney加盟店で利用できる。MasterCard加盟店は世界に約3810万店、WebMoney加盟店は国内に約2000社ある。 　電子マネーのチャージは、auショップのカウンターで現金で行えるほか、auかんたん決済、じぶん銀行、クレジットカード、WALLETポイント、auポイントからも行える（auポイントは1.2ポイントで1円に換算）。チャージの上限は1回あたり2万5000円、最大10万円まで。あらかじめ設定をしておけば、auかんたん決済を利用したオートチャージも利用可能だ。 　au WALLET ポイントは利用金額200円（税込）ごとに1ポイントを付与。さらにauかんたん決済の利用100円（税込）で1ポイントを付与する。これまでauポイントとして、au携帯電話などの毎月の利用料に応じて付与されていたポイントは、利用1000円（税別）ごとに10ポイントをau WALLET ポイントで付与する形に変更になる。たまったポイントはau WALLET カードにチャージして買い物に利用したり、通信料金や機種変更時の端末代、オプション代の割引に充当したりできる。 　さらにKDDIは、一部企業と提携し、WALLEポイントが通常よりも多く付与される「ポイントアップ店」も用意する。サービス開始時は、セブン-イレブン、マツモトキヨシ、紀伊國屋書店、TOHOシネマズなどの店舗がポイントアップ対象となっており、セブン-イレブンでは200円の利用ごとに2ポイント、それ以外の店舗では200円の利用ごとに3ポイントが付与される。 セブン-イレブン、マツモトキヨシ、ココス、甘太郎、北海道、ラ・パウザ、その他コロワイド東日本の対象ブランド、ステーキ宮、にぎりの徳兵衛、その他アトムの対象ブランド、紀伊國屋書店、TOHOシネマズ、BIG ECHO、ビッグエコー、ビッグエコー25、祭一丁＆ビッグエコー、その他第一興商の対象ブランド、自遊空間、ヴィクトリア、ヴィクトリアゴルフ、エルプレス、アコーディア・ゴルフ 　iOS向けとAndroid向けに専用の連携アプリ「au WALLET アプリ」も用意した。アプリでは残高やポイントの確認ができるほか、au WALLETにチャージができる。ポイントアップ店やキャンペーン情報なども配信する。au WALLETのWebサイトでも、同様の機能が利用可能だ。 　KDDIでは、このau WALLETのサービス開始に合わせ、さまざまなキャンペーンを展開する。 　6月30日までにau WALLET カードを申し込むと、もれなく全員に1000円プレゼント。さらにその中から抽籤で1万人に4万円をプレゼント。 　6月30日までにau WALLET カードを申し込ンだ人の中から抽選で1万人に4万円をプレゼント。抽選は5月31日までに1回（5000人）、6月30日までに1回（5000人）の計2回。上限の10万円を超える額も例外的にプレゼント。 　6月30日までにau WALLET カードにチャージした人を対象に、初回チャージに限りもれなくチャージ金額の10％を増量（最大2500円）。 　12月31日までに、じぶん銀行口座から、1回5000円以上au WALLET カードにチャージすると、チャージ額の5％を増額（月10回までのチャージが対象、上限10万円を超えるチャージは非対応） 　6月2日から12月31日までに、auショップ店頭で専用端末にau WALLETカードをかざすと、抽選で5ポイントから3000ポイントをプレゼント。 　6月1日から30日までの間に全国のセブン-イレブンでau WALLET カードを利用すると、200円利用ごとに10ポイントを付与。 　auスマートパス会員がau WALLET カードを毎月1万円以上利用すると、対象となる月の翌月に100ポイントをプレゼント Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう