　アンカー・ジャパンが、「Anker スクリーンプロテクタ内蔵強力保護ケース (iPhone 6 / iPhone 6 Plus用)」を、12月19日に発売した。Amazon.co.jpで購入できる。価格は1599円。 　本製品は、IPX3の防水性能と、防じん性能を備えたケース。水中に沈めるのはNGだが、60度以内の角度で水がかかっても保護される。背面だけでなくディスプレイ面もカバーできるので、保護フィルムは不要だ。側面には弾力性のあるTPUバンパーが使われており、衝撃を吸収してくれる。 　iPhone 6／6 Plusを裸で使うと、背面のアルミの部分がツルツルと滑ってしまい、特に手が乾燥する冬の時期はいっそう端末を落としやすくなる。そこで実際にこの保護ケースを使ってみたところ、バンパーのグリップ感が良く、落下リスクは格段に減ると感じた。もちろん落下してもバンパーやスクリーンプロテクターが守ってくれるので安心だ。 　Lightningコネクタとイヤフォンジャックの部分もキャップでガードされ、充電やイヤフォン挿入時などにはキャップを外す必要がある。カメラやホームボタン（Touch ID）はケース装着時にも露出しているので、もちろんケースを装着しながら使える。スクリーンプロテクター越しの、ディスプレイの視認性やタッチパネルの操作性も問題ないと感じた。 　カラーはブラック＋グレーの1色。重さはiPhone 6用が45グラム、iPhone 6 Plus用が60グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう