　日産自動車とNTTドコモ、シャープの3社は9月24日、日産車に搭載するインテリジェントキー機能を携帯に搭載した「インテリジェントキー搭載ケータイ」を開発したと発表した。 　インテリジェントキーは双方向のワイヤレス技術により、キーを携帯しておくだけでドアの施錠と解錠、エンジン始動と停止を可能にする自動車向けのワイヤレスキーシステム。日産「マーチ」（2002年）を皮切りに、2008年8月現在、95万台以上の搭載車が出荷された。 　今回のインテリジェントキー搭載ケータイは、ドコモが携帯電話とインテリジェントキーの連携を想定した商品性のシミュレーション、シャープがインテリジェントキー機能を搭載するハードウェア開発、日産が端末内蔵化の技術支援と車両への適合開発をそれぞれ担当。日産とシャープによるインテリジェントキー電子素子の小型組み込み技術やワイヤレス交信性能技術、各機能間での電磁環境両立性（Electromagnetic Compatibility）技術の確立により実現を可能にしたとする。3社は2009年度早期の商品化に向け、開発を進める考え。 　インテリジェントキー搭載ケータイは9月30日から開催する「CEATEC JAPAN 2008」（2008年9月30日〜10月4日）に出展され、各社ブースで展示とデモンストレーションが行われる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう