　MMD研究所は、11月7日に「フィーチャーフォン、スマートフォンの購買に関する満足度調査」の結果を発表した。調査対象はフィーチャーフォンまたはスマートフォンを所有している18歳以上の男女995人で、調査期間は10月11日〜10月15日。調査方法はオンラインとなっている。 　2013年4月〜9月にフィーチャーフォンを購入したユーザーに満足度を聞いたところ、満足度が高い項目は「画面の大きさ（74.3％）」「端末の大きさ（71.5％）」。一方、不満が多かった項目は「バッテリーの持ち（22.3％）」「操作性の良さ（15.6％）」となった。同時期にスマートフォンを購入したユーザーは満足度の高い項目に「画面の大きさ（80.8％）」、「画質の良さ（79.4％）」を挙げ、不満が集まった項目は「バッテリーの持ち（28.3％）」、「防水機能（20.5％）」となっている。 　端末の総合満足度は、スマートフォンの75.4％がフィーチャーフォンの60.9％を14.5ポイント上回る結果となり、どちらも不満度が高いのはバッテリーの持ちとなった。 　このほか、2013年4月〜9月にiPhoneおよびAndroid端末を購入したユーザーに同時購入したアクセサリーを聞いたところ「保護フィルム」と「カバー／ケース」が半数近くを占めた。またAndroid端末の購入者は、iOS端末の購入者に比べて「充電器（28.5％）」「SDカード（21.9％）」を同時購入する割合がやや多い。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう