　NTTドコモが2月1日、おサイフケータイで利用できる後払い（ポストペイ）式の電子マネー「iD」のAndroid対応スケジュールを明らかにした。2月7日午前10時ころから、Android版アプリのダウンロードが可能になる予定で、同日ドコモのおサイフケータイ対応Android端末でiDが利用可能になる。2月1日現在の対応機種は「LYNX 3D SH-03C」と「REGZA Phone T-01C」の2機種。 　iDは、NTTドコモが同社のおサイフケータイ対応端末向けに提供しているクレジットサービス。プリペイド式電子マネーと違い、あらかじめチャージしておく必要がなく、クレジットカード情報を設定したおサイフケータイをクレジットカードのように利用できる。サインや暗証番号の入力などは不要で、かざすだけで決済できる。イオングループの店舗やマクドナルド、主要コンビニエンスストアが対応している。 　アプリは、直接Androidマーケットからダウンロードするか、ドコモマーケットの「お客さまサポート」を開き、「各種サービス」から電子マネー「iD」を選んでアクセスできる、iDのWebサイトの「iD設定アプリダウンロード」から入手する。アプリをインストールした後、iDの設定をする際は、spモード接続が必要で、mopera U接続や無線LAN（Wi-Fi）接続では設定できない。Wi-Fiは設定時にオフにしておく必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう