　アイ・エム・ジェイ（IMJ）は1月28日、フィーチャーフォン（ガラパゴスケータイ：ガラケー）、スマートフォンの利用実態に関する調査をまとめた「Digital Marketing Data Book 2014」を発表した。 　Digital Marketing Data Book 2014は、2013年に発表した「モバイル端末の保有動向に関する調査」「ガラケーユーザーの利用実態調査」「シニア世代のスマートフォン利用に関する実態調査」を年齢別に再集計したもの。 　さらに未発表の調査データとして「携帯端末利用期間（モバイルサイト閲覧／通話／メール送受信）」「デバイス保有状況」「各デバイスで行っていること」「ガラケー・スマートフォン買い替え意向／買い替え時期の意向」「スマートフォン保有期間、利用時間」「スマートフォン利用のきっかけ」「パケット定額サービス契約状況、1ヵ月の携帯代」も加えている。 　モバイル端末の保有動向に関する調査では「今後もガラケーを使い続けるガラケーユーザー」は約6割。ガラケーユーザーの利用実態調査では、使い続ける理由として「月額支払総額が上がるのが嫌」という回答が第1位となった。またシニア世代のスマートフォン利用に関する実態調査では、4割のユーザーが「使いこなせている」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう