　ナビタイムジャパンは、10月27日にAndroid向けに方向感覚育成ゲーム「迷わニャいと！」の提供を開始した。利用料金は無料。 　迷わニャいと！は、歩きながらゲーム感覚で方向感覚を養えるアプリ。目的地を設定し、そこまで地図を見ながら進んでいく……と紹介すると、通常の歩行者ナビゲーションアプリと変わらないが、このアプリではナビ（道案内）は行わず、地図上に表示されたキャラクター（にゃびたいむ）と、自分が向いている方角を示す「にゃしんばん」を頼りに目的地へ向かう。 　目的地までの移動は「にんむ」と呼ばれ、外へ出る「にんむ本番」のほか、外に出る前に目的地を確認できる「おうちでシミュレーション」が用意されている。 　無事に目的地に到着すると、モンスター（というか、かわいい敵キャラ）が現れバトルが始まる。バトルに勝利すると種が手に入り、その種の花を植えると、地図上に表示される。これで「にんむ」成功だ。ちなみに、ほかのユーザーが植えた花も地図で確認できるので、ここに誰か来たんだな〜ということが分かる。 　「にんむ」をこなすほどに「だん」が上がり、新たな武器や防具も入手できる。……という感じに、ゲームを楽しみながら、地図を読む力を養えるというわけだ。「だん」「花植え（本数）」「距離（キロメートル）」はランキングが表示される。 　ナビタイムジャパンによると、このアプリは社内のハッカソン（制限時間内に行うコンテスト）で生まれたそうで、「自分が向いている方向が分からない」「周囲の景色がなかなか覚えられない」という人に、方向音痴を克服してもらうために開発した。絵柄や世界観がかわいらしいので、地図が苦手な人はもちろん、子供が親と一緒に楽しむこともできそうだ。 　武器や防具のアイテムが出てくる……となると、アプリ内課金があるのかと思われるが、「社会貢献のために開発した」（ナビタイム担当者）ので、課金は行わず、アプリのコンテンツはすべて無料。iOSアプリの登場も期待されるが、今回のAndroidアプリはトライアルでの提供となるため、現時点では未定。 　迷わニャいと！は、10月30日から11月8日まで東京ビッグサイトで開催される「東京モーターショー2015」のナビタイムジャパンブースで試すことができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう