　サンワサプライは、「モバイルバッテリー（3000mAh・スマートフォン充電ケーブル付属・ACアダプタ一体型）　TL030AK」を7月19日に発売した。サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・Amazonマーケットプレイス店）のみの限定販売で、価格は3080円。 　ACアダプタと一体化した容量3000mAhのモバイルバッテリーで、家庭用コンセントから直接バッテリーへの蓄電が可能。それぞれ別々でも利用できるほか、iPhone 4SなどDockコネクタ向けの変換アダプタも用意した。また、モバイルバッテリー側は入力用USBポートを備え、付属のUSBケーブルを使えばPCなどからの蓄電にも対応。出力用USBポートは2ポート搭載しており、合計出力は1.8Aとなっている。 　サイズは60（幅）×86（高さ）×24（厚さ）ミリで、重さはACアダプター側が約35グラム、バッテリー側が約95グラム。なお、Lightningコネクタは付属しない。またiPadやNexus 7など要求される電流量の大きい機器には非対応となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう