　イーバランスは12月15日、USB充電式バッテリーを搭載した「ROOMMATEヒーター内蔵あったか防寒ベスト」（EB-RM2900A）を発売した。サイズはフリーのみ。 　背面に薄型のヒーターを装着した防寒用ベスト。薄いため、コートの下に着用できるという。同社は「日常生活や野外での仕事などはもちろん、冬場のアウトドア・ツーリング・ウォーキング・釣りなどさまざまなシーンで大活躍間違いなし」としている。 　バッテリー容量は6500mAh。約4時間の満充電によって最大約3時間の使用ができる。その他、市販のUSB充電式バッテリーも使用できるという。 　材質は表生地にナイロン100％、裏生地と中綿にポリエステル100％、ヒーター部にはカーボンを採用した。サイズは身丈が63センチ、身幅が60センチ、裾幅が60センチ。重量は約400グラム（バッテリーを除く）。充電式バッテリー、バッテリー充電専用USBケーブルが付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう