　ビクター・JVCは11月19日、3D対応D-ILAプロジェクターの新製品として「DLA-X9」を12月中旬より発売すると発表した。10月に発表された「DLA-X7」（→「ビクターから3DレディーのD-ILAプロジェクター「DLA-X7/X3」登場」）に対して、ネイティブコントラストを10万：1（DLA-X7は7万：1）に向上させたプレミアムモデルで、価格は105万円。 　ネイティブコントラスト10万：1は、ホームプロジェクターでは業界最高となる（同社調べ）。工学エンジンに高品質なパーツを組み込むことで高コントラストを達成し、「黒の深みやディテールの繊細さ」などをかつてないレベルで達成したという。 　3D表示方式は、DLA-X7と同様のフレームシーケンシャル。オプションの3Dメガネと3Dシンクロエミッターを用意することで、3D映像を視聴できるようになる3Dレディー仕様だ。このほか、220ワット高圧水銀ランプによる輝度1300ルーメン、色温度設定にキセノンランプ光源色を搭載、新スクリーン補正モード、新クリア・モーション・ドライブなど、基本スペックはDLA-X7を踏襲する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう