　NTTドコモが5月16日から、便利なサービスをまとめた「ドコモ サービスパック」の提供を開始する。便利な機能をまとめた「おすすめパック」を月額525円、安心して利用できる機能をまとめた「あんしんパック」を月額630円で用意。どちらも個別に契約するより月額399円安くなる。 　おすすめパックは、スマートフォン初心者を主なターゲットとした、スマートフォンをより便利に使えるようにするサービスのパッケージ。ニュース／天気、ゲーム／占いなど10ジャンル約100コンテンツが使い放題となる「スゴ得コンテンツ」、エージェントサービス「iコンシェル」、「フォトコレクション」または「データ保管BOX」で提供される、無料の保存容量（5Gバイト）に、50Gバイト分の容量が追加できる「クラウド容量オプションプラス50GB」の3つのサービスをまとめて利用できる。対応機種はAndroid 4.0以上を搭載したドコモのスマートフォン。スゴ得コンテンツは月額399円、iコンシェルは月額105円、クラウド容量オプションプラス50GBは月額420円のサービスで、おすすめパックで契約することでスゴ得コンテンツ分に相当する399円が割引になる。 　あんしんパックでは、水濡れや紛失、全損などのあらゆるトラブルを補償する「ケータイ補償 お届けサービス」、専門のオペレーターがユーザーのスマートフォンの画面を見ながら操作案内を行う「スマートフォンあんしん遠隔サポート」 、ウイルスの脅威や危険なWebサイトからユーザーを守る「あんしんネットセキュリティ」 （旧ネットセキュリティあんしんパック）の3つのサービスをまとめて、月額630円で提供する。対象は2012年3月以降に発売されたドコモ スマートフォンとドコモ タブレット。ケータイ補償 お届けサービスは月額399円、スマートフォンあんしん遠隔サポートは月額420円、あんしんネットセキュリティは月額210円のサービスで、こちらもケータイ補償 お届けサービス分に相当する399円が値引きされる。 　なお、今回のサービス開始に合わせ、フォトコレクションの機能を拡充。スゴ得コンテンツ連携や、Facebook連携、ドコでも写真プリント連携、しゃべってコンシェル連携などの機能を提供する。しゃべってコンシェル連携は5月22日から、それ以外の機能は5月16日から提供する。またスマートフォンやタブレット内のPDFなどのデータファイルをドコモのクラウドに保存できる「データ保管BOX」は、5月23日から提供する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう