　ソフトバンクは10月8日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS Xx2 mini」を発表した。片手で使えるコンパクトボディに、新開発の「ハイスピードIGZO液晶」を搭載し、スペック面でも妥協が少ない。ソフトバンクブランドから、2016年1月中旬の発売を予定している。 　ディスプレイは、4.7型フルHD（1080×1920ピクセル）解像度のIGZO液晶を採用している。このIGZO液晶は、 従来の1秒間に60回の更新（60Hz駆動）から倍速となる、120回の更新（120Hz駆動）になり、動きが激しい映像での残像感を軽減している。 　ボディは、シャープ製スマホではお馴染みの3辺狭額縁の「EDGESTデザイン」を採用し、丸みを帯びたフレームと、約66ミリに抑えられた横幅で、片手使いも快適なサイズとなっている。カラーはRed、Blue、Pink、White、Blackの5色で、発色の良さを際立たせる「モノ・フォルム」を採用している。 　メインカメラは有効約1310万画素のCMOSセンサーを採用する。メインカメラは、光学手ブレ補正付きで、リコーイメージングの高級コンパクトデジタルカメラ「GR」の開発メンバーによる認証プログラム「GR certified」を取得しており、かけがえのない人との時間をありのままに残せるという。インカメラは有効約500万画素のCMOSセンサーを採用し、広角レンズでより大人数の「自撮り」ができるようになっている。 　シャープ独自のAIエージェント機能「エモパー」はバージョン3.0となり、話しかけるとメモが取れる「エモパーメモ」、各種センサーで環境の変化を察知して話す機能などが追加された。 　モバイル通信では、SoftBank 4G LTE／4G（AXGP）エリアにおけるキャリアアグリゲーションには対応しない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう