　NTTドコモは1月15日、8型ディスプレイのAndroidタブレット「dtab Compact d-02H」を発表した。1月20日に発売する。一括の販売価格は4万9896円（税込）だが、2年間の継続利用で同額の割引が行われ、実質0円になる。 　一体加工された厚さ7.9ミリの金属製ボディに、8型WUXGA（1200×1920ピクセル）表示の液晶ディスプレイ、8コアプロセッサ、約800万画素のアウトカメラを搭載したモデル。ドコモのLTE（Xi）に対応し、下り最大150Mbps／上り最大50Mbpsの通信が行える。音声通話機能は持たない。 　2つのスピーカーに加え、MP3などの圧縮音楽を元の音質に近づけるharman／kardonの「Clari-Fi」技術、サラウンドシステムの「SWS 2.0」などを搭載し、臨場感ある音楽を再生できるという。 　dtabはドコモオリジナルのタブレットブランド。2015年12月には10.1型モデルの「dtab d-01H」を発売している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう