　サンワサプライは、12月22日に容量1万mAhのモバイルバッテリー「モバイルバッテリー（ACプラグ内蔵・最大2.1A出力・大容量10000ｍAh・2ポート搭載・iPhone/iPad充電対応）700-BTL028W」を発売した。価格は3685円（税別）。 　本製品はACプラグを内蔵し、充電機器への充電とバッテリーへの蓄電を一度に行える「追っかけ充電機能」を搭載。充電機器を接続した状態で製品をコンセントに挿すと、まず充電機器の充電を開始し、終われば自動で蓄電するという仕組みになっている。本体を振るとバッテリー残量を確認できるシェイク機能を備え、4つのLEDによる5段階の残量表示を行う。USBポートは2つ用意し、合計出力は最大2.1A。 　品サイズは58（幅）×28（奥行き）×105（高さ）mm、重量は約230g。プラグの突起部分は折りたたみ収納式となっている。なお、Lightningケーブル、micro USBケーブルなどは付属していない。 　取り扱いはサンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・auショッピングモール店・DeNAショッピング・Amazonマーケットプレイス店）のみの限定販売。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう