　サンワサプライは、モバイルバッテリーパッケージ「大容量モバイルバッテリー（6000mAh・2台同時充電・iPhone5・iPad・スマートフォン対応）700-BTL009」を11月26日に発売した。価格は3980円で、同社直販サイト「サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・Amazonマーケットプレイス店）」のみの限定販売となる。 　700-BTL009は、バッテリー・USBケーブル・USB-ACアダプターをセットにしたもの。一般的なスマートフォンを2〜3回充電できる6000mAhのバッテリーと、iPadなどのタブレットPCにも使える合計出力2.1A出力のUSBポート2つを装備。蓄電と充電の状況を表示する4つのLEDインジケーター、内蔵充電池の過充電・過放電を防ぐ保護IC、万が一の過電流にも安心なリセットヒューズも備えている。 　USBケーブルは充電専用仕様のため、国内・国外の機種を問わずほとんどのスマートフォンに対応。USB-ACアダプターはバッテリーの蓄電だけでなく、スマートフォンなどを直接充電することも可能だ。 　バッテリーのサイズは65（幅）×109.5（高さ）×23.5（厚さ）ミリで、重さは約189グラム。なお、DockケーブルやLightningケーブルは付属していない。また、第4世代iPadは、充電に必要な電力が2.4Aのため、スリープモードでの充電を推奨している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう