　サンワサプライが、モバイルバッテリー「モバイルバッテリー（3800mAh・充電＆蓄電ケーブル内蔵・スマートフォン＆iPhone対応）700-BTL010シリーズ」を4月1日に発売した。価格は3980円で、サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・Amazonマーケットプレイス店）のみの限定販売だ。 　本製品は、蓄電用のUSBケーブルと充電用のMicro USBケーブルが一体化したモバイルバッテリーだ。蓄電中・充電中が一目で分かるLEDライトを搭載し、未使用時は表面のタッチセンサースイッチを押せばバッテリー残量も確認できる。電圧／電流は入出力ともにDC5V／1A、バッテリー容量は3.7V／3800mAhで、寿命は約500回。 　製品サイズは61（幅）×110（高さ）×14（厚さ）ミリで、重さは約122グラム。カラーはブラックとホワイトの2種類。また、汎用のUSB出力ポートを備えており、LightningケーブルやDockケーブルを別途用意すればiPhoneやiPodも充電できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう