　サンワサプライは、3月6日に「USB 3.0ハブ（4ポート・バスパワー・PS4対応・薄型・独立ポート付・ブラック）400-HUB025」を発売した。価格は1648円（税別）で、サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・DeNAショッピング店・ポンパレモール店・auショッピングモール店・Amazonマーケットプレイス店）のみの限定販売。 　本製品は、USB 3.0対応の4ポートを備えたUSBハブだ。前面に3ポートと背面に独立した1ポートを搭載。USB 2.0と比較して最大約10倍速の転送が可能。別途ACアダプタを必要としないバスパワータイプのため、外出先でも手軽に利用できる。下位規格との互換性もあり、PlayStation 4／PlayStation 3での利用をはじめ、iPhone／スマートフォンの充電も行える。 　また本体上部左側には、接続した箇所を点灯で示す5つのLEDを搭載。サイズは78（幅）×54（奥行き）×11（高さ）ミリで、重量は約35グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう