　サンワサプライは、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のauスマートフォン「Xperia Z1 SOL23」に対応した各種サプライ製品を順次発売する。 　液晶保護フィルムは、ブルーライトカット液晶保護指紋防止光沢フィルム「PDA-FXP15KBC」をラインアップ。眼精疲労やドライアイの要因となる「ブルーライト」をカットし、目の影響を最小限に抑えられる。また、フィルム表面に指紋が付着しにくい特殊加工も特徴となっている。 　クリアハードケースは、ハードなポリカーボネート素材を用いた「PDA-XP29BK（クリアブラック）」と「PDA-XP29CL（クリア）」の2種類。Xperia Z1のデザインを損なわないほか、ケースに入れた状態で充電や接続が可能。液晶保護フィルムも付属している。 　「PDA-XP30BK（ブラック）」と「PDA-XP30R（レッド）」は、手触りが良くホールド感に優れたラバーコーティングケースだ。こちらもケースに入れたまま充電や接続ができ、液晶保護フィルムがセットになっている。 　Micro USB端子のフタを開けずに、卓上ホルダ用のマグネット端子と接続することで充電できるXperia Z1用充電専用ケーブル（USB-マグネット端子）「KU-XPMG1」も発売する。ケーブル長は約1メートルで、PCやUSB-ACアダプタなどに接続して充電が行える。 　さらに、Micro USBの充電器やケーブルをマグネット端子に変換できるXperia Z1用充電変換アダプター（microUSB-マグネット端子）「AD-USB21XP」も登場。今まで使っていたMicro USBのケーブルを買い換えることなく、Micro USB端子のフタを開けずに充電ができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう