　シャープは、モバイル型ロボット電話「ロボホン」を5月26日に発売する。価格は19万8000円（税別、以下同）で、ロボホン公式サイトなどで4月14日13時に事前予約を開始する。月産台数は5000台。 　ロボホンは、二足歩行が可能なヒューマノイド型ロボット。身長は約19.5センチ、体重は約390グラムで、持ち運んで“携帯電話”としても使える。LTEと3Gのモバイル通信にも対応しており、通話（VoLTE対応）、インターネット、メール、カメラなどを利用できる。 　専用アプリで提供される各種機能を、ロボホンと対話しながら利用できるほか、専用アプリを公式サイトダウンロードして機能を追加することもできる。アプリは「リマインダ」「アラーム」「検索」「音楽・動画」「天気」「ニュース」などをプリインストールしている。 　ロボホンは身ぶり手ぶりを交えて会話してくれ、立ち上がったり、歩いたり、踊ったりとさまざまな動きを見せてくれる。ハンズフリー通話中は、相手の声に合わせてロボホンが動く。新開発のサーボモーターを13個搭載しており、滑らかな動作が可能とのこと。写真や動画を投影できるプロジェクター機能も搭載している。投影できる解像度はHD（720×1280ピクセル）相当。 　ロボホンの顔認識機能によってユーザーを判別し、名前を呼んで話しかけてくれる。さらに、ユーザーの利用状況やプロフィールなどをロボホンが学習することで、より自然なコミュニケーションが可能になるという。 　OSはAndroid 5.0、プロセッサはQualcommのSnapdragon 400（1.2GHzの4コア）を搭載。NTTドコモのネットワークに対応しており、相互接続試験（IOT）も通過している。バッテリー容量は1700mAh、実使用時間は「1日以上」で、付属のイス型卓上ホルダーやACアダプターで充電ができる。カメラは800万画素CMOSを搭載。 　ロボホンを利用するには、月額980円の「ココロプラン」に加入する必要がある。加入すると、Wi-Fi接続やモバイル回線の接続、ロボホンとの会話、カメラ、プロジェクターなど全ての機能が利用できるようになる。 　外出先でデータ通信や音声通話を利用するには、別途データSIMと音声通話SIMが必要になる。データSIMは、月額650円で1GB、月額950円で3GB、月額1580円で5GBのデータ通信ができるプランを用意。音声通話SIMは、月額1350円で1GB、月額1650円で3GB、月額5GBで2280円のプランを用意。通話料金は30秒あたり20円で、開通事務手数料に3200円がかかる。なお、ユーザーが手持ちのSIMカードを利用することもできる。 　ロボホンが故障したときのための保守パックサービスも提供する。月額990円の「ケアプラン50」は、修理料金を商品購入後5年間にわたり50％割り引くほか、破損・消耗部品交換時の修理料金を50％割り引く。月額1650円のケアプランは、上記料金を70％割り引く。保守パックは購入時に同時に申し込む必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう