　シャープは6月28日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「AQUOS mini SH-M03」を発表した。各MVNOを通じて7月下旬に発売する。 　4.7型フルHD（1080×1920ピクセル）表示のIGZO液晶を搭載したコンパクトモデルで、本体は狭額縁デザインの「EDGEST」を採用し、幅66mmと持ちやすいサイズを実現した。 　アウトカメラは約1310万画素、インカメラは約500万画素。プロセッサはQualcomm Snapdragon 808「MSM8992」（1.8GHz＋1.4GHz 6コア）で、3GBメモリと16GBストレージを備えた。外部メモリは最大200GBまでのmicroSDXCが利用できる。OSはAndroid 6.0だ。 　その他、防水／防塵（じん）、おサイフケータイ、ワンセグ、緊急地震速報、VoLTE通話、伝言メモ（簡易留守録機能）などの機能も用意。シャープ独自の「エモパー」も用意した。最大通信速度は下り150Mbps／上り50Mbps。バッテリー容量は2810mAhで、連続待受時間は460時間（LTE時）。ボディーカラーはWhiteとRedの2色。 　楽天モバイルは同日、AQUOS mini SH-M03の取り扱い開始を発表した。楽天モバイルでの販売価格は、一括5万3784円（税込、以下同）、24回の分割払いでは月々2241円。なお発売記念キャンペーンとして、7月20日販売分まで一括4万8384円、分割2016円に値下げする。さらに、キャンペーンへエントリー後、8月31日までに端末を購入すると、楽天Edyに1000円分をプレゼントする。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう