　KDDIは5月14日、下り最大225Mbpsのキャリアアグリゲーション（CA）に対応したauスマートフォン「isai vivid LGV32」を発表した。KDDIとLGエレクトロニクスが共同開発する「isai」シリーズの最新モデル。ボディカラーはシャンパン、ホワイト、ブラックの3色で、5月下旬の発売を予定している。 　搭載する5.5型ワイドクアッドHD（1440×2560ピクセル）表示のAH-IPS液晶は、LGが「IPS Quantum ディスプレイ」と呼ぶ新開発のディスプレイ。従来モデルから色再現性が15％アップし、さらにコントラスト比は50％増の1500:1、最大輝度は25％増の500カンデラとなり、より鮮やかで明るい“ビビッド”な液晶となった。その一方で省エネ性も向上したという。 　メインカメラには、1/2.6型とセンサーサイズが大きい有効1600万画素CMOSを採用した。レンズはF1.8と明るく、光学手ブレ補正機能とレーザーを使った高速オートフォーカス機構も搭載した。スペックを高めるだけでなく、カメラアプリはRAW撮影やシャッタースピードやフォーカスを手動で操作できるマニュアルモードを用意。操作性の面でも、一眼レフカメラのようにこだわりの撮影が行える。 　OSはAndroid 5.1、プロセッサは6コアのQualcomm Snapdragon 808を搭載した。メモリは3Gバイト、ストレージは32Gバイトで、外部メモリとしてmicroSDXC（最大128Gバイト）が利用できる。LTEのほか、CAで下り最大220Mbpsを実現したWiMAX 2+もサポート。またワンセグとフルセグ、おサイフケータイ（FeliCa／NFC）、auタブレットと連携する「auシェアリンク」にも対応した。 　LGのスマートフォンには「ノックコード」という機能が備わっているが、isai vividもこれを継承。ノックコードはユーザーが指定したパターンで画面をタップすると、ディスプレイの点灯とロック解除を一度に行えるというもの。isai vividではノックコードとシークレット機能を連携させ、パスワードを入力せずに他人に見せたくないデータを隠すことも可能になった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう