　シャープは4月18日、スマートフォン「AQUOS」の新モデル「AQUOS R」を発表。2017年夏モデルとして投入する。また今後、同社のフラグシップモデルは「AQUOS R」に統一する。 　AQUOS Rは、「Reality（臨場感のある映像美）」「Response（滑らかで俊敏なレスポンス）」「Robotics（人工知能）」「Reliability（長く使える信頼性）」という4つの「R」を特徴に打ち立てたモデル。カラーバリエーションはMercury Black、Zirconia Whiteの2色展開。 　ディスプレイサイズは5.3型で、解像度は従来のAQUOSでは最も高精細なWQHD（1440×2560ピクセル）に向上。AQUOSではおなじみのIGZOディスプレイは、通常の2倍となる、1秒間に120回の更新（120Hz駆動）が可能な「ハイスピードIGZO」を採用。画面のスクロール時などに残像を抑えて表示できる。さらに、液晶の材質を工夫することで、2016年夏のAQUOSよりも液晶の応答速度を約1.5倍向上させた。 　画質面では、液晶テレビAQUOSで培った技術を生かした「リッチカラーテクノロジーモバイル」によって、DCI 90％の高色域を実現。白飛びや黒つぶれを抑えた表示が可能なHDR（ハイダイナミックレンジ）表示にも対応し、「Amazonプライムビデオ」のHDR対応コンテンツを視聴できる。 　2260万画素のアウトカメラは、35mmフィルム換算で22mmという超広角の撮影に対応。独自のレンズ設計とF1.9のレンズにより、超広角でも明るく撮影できるという。また手ブレ補正は、従来の静止画、動画撮影での光学式手ブレ補正に加え、アウトカメラとインカメラでの動画撮影時に、電子式手ブレ補正にも新たに対応した。 　インカメラは1630万画素という高画素カメラを搭載。23mm相当（35mmフィルム換算）の広角撮影に対応し、3〜4人ほどの撮影ができる。 　防水・防塵（じん）性能をサポートするのはもちろん、ぬれた手でもタッチパネルの操作ができるよう、水滴と指を判別するチューニングをディスプレイに施した。 　プロセッサはQualcommのSnapdragon 835、内蔵ストレージは64GB、メインメモリは4GBを搭載した。スマートフォンを長く使い続けられるよう、2年間のOSバージョンアップを保証する。 　動く充電台「ロボクル」を新たに用意。AQUOS Rをロボクルにセットして、人を見つけると、ロボットのように動き、音声エージェント「エモパー」が話しかけてくれる。電話着信時やアラーム鳴動時などにも振り向いて知らせてくれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう