　10月25日から配信されている「iOS 10.1」では、シャッター音が無音になるバグが修正されている。 　iOS 10.1以前のiOS 10では、「アクセシビリティ」の「AssistiveTouch」に「消音」を1つ割り当てて、ここから消音を有効にすると、カメラのシャッターやスクリーンショットの音が無音になった。 　日本では、メーカーやキャリアの自主規制により、ほぼ全てのスマートフォンでシャッター音を無音にすることはできず、今回の設定もバグとされていた。iOS 10.1ではこのバグが修正された形だ。試しにAssistiveTouchのカスタマイズをリセットして再設定してみたが、やはりシャッター音は鳴る。 　iPhone 7ではディスプレイ面の上部にもスピーカーが搭載されているため、下部のスピーカーをふさぎながら撮影をしても、「カシャ！」というシャッター音はあまり抑えられない。iOS 10.1ではシャッター音の音量はiOS 10と変わっていない印象。せめてもう少し音量を抑えてもらえるとありがたいのだが……。  →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう