　シャープは10月20日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「AQUOS SH-M02」を発表した。MVNO事業者向けのミドルスペックモデルで、5型HD（720×1280ピクセル）液晶と1310万画素カメラを搭載。防水やおサイフケータイ、VoLTE通話などの機能を充実させた。 　第1弾としてNTTレゾナントが、「gooのスマホ g04」（税込4万1904円）という名称で11月中旬以降に出荷を開始する。その他MVNOへの納入も予定しており、各社から販売される見込みだ。 　またSH-M02をベースに、セブン-イレブン・ジャパンと共同で「エヴァンゲリオン スマートフォン SH-M02-EVA20」（税込8万4200円）を開発した。限定3万台であることや、描き下ろし壁紙、キャラクター音声、効果音など多数のコンテンツをプリセットしていること、オリジナルデザインのケースが付属することなどから、SH-M02の倍以上のプライスとなったようだ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう