　ジョウボーンは、スマートフォンと連携するモーションセンサー内蔵リストバンド「JAWBONE UP」（ジョウボーン アップ）を4月20日から国内で販売する。価格はオープンで、想定実売価格は1万3800円。 　UPは、歩数から歩いた距離や消費カロリーを測定し、ユーザーが1日を通してどのように体を動かしたのかを記録するデバイス。体を動かさない時間が設定値に達すると、穏やかなバイブレーションでユーザーに立ち上がって運動するよう知らせる機能も備えた。手首の細かな動きをモニターすることで、眠りに入るまでの時間や浅い眠り・深い眠りのバランス、夜間に何回目を覚ましたのかなど、詳細な睡眠情報も取得。無音のバイブレーションを使った目覚まし機能も用意している。 　UPが記録した情報は専用のスマートフォンアプリで確認でき、さらに長期間のデータをクラウドに保存することで分析できる。アプリには毎日の食事の記録も付けられ、スマホのカメラを使って食品のバーコードを読み取り、データベースから栄養情報を検索することも。またその日の“気分”を記録することで、運動と睡眠、食事が自分の感情にどのような関係をもたらすのかも視覚化できるという。iOS版アプリ（バージョン2.4）は日本語を含む11言語に対応、またAndroid版は現在英語のみ対応している。 　UPのケース素材は低刺激性の医療用ゴムを使用し、防水・防滴構造を採用。スマホとの同期は3.5ミリのイヤフォンプラグで行うほか、充電はMicro USB端子で行う。バッテリー寿命は最長10日間。サイズはS／M／Lと3種類あり、カラーはオニキス／ミントグリーン／ライトグレー／ブルーの4色を用意した。 　なおミントグリーンはApple Store限定で販売。そのほかのカラーはApple Storeのほか、アシストオン／AppBank Store／UNiCASE／OPSIA misumi／KICHIJOJI STORE／キットカット／ケーズデンキ／C smart／PACIFIC KIOSK／ビックカメラ／ヨドバシカメラ／アスキーストア／Amazon.co.jp／コジマ／ストラップヤ／SoftBank SELECTION（オンラインショップ）で取り扱う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう