　ジャストシステムは、6月10日に同社のセルフ型アンケートサービス「Fastask（ファストアスク）」を利用した「モバイル＆ソーシャルメディア月次定点調査（2015年5月度）」の結果を発表した。対象は全国の15歳〜69歳の男女1100人で、調査期間は5月28日〜6月2日まで。 　本調査によると、格安スマホ利用者のうち46.9％は格安スマホ1台のみを使用しているが、40.6％は格安スマホとフィーチャーフォンの2台持ちをしていると回答。また、見た目や操作性はフィーチャーフォンだが性能はスマートフォンという「ガラホ」の認知率は61.7％で、うち22.2％が興味を持っている。 　また、サービス利用時にSNSアカウントでログインする「ソーシャル・ログイン」に抵抗を感じる・利用を断念するユーザーは2013年12月時で55.5％、2014年10月時は50.1％、今回は45.1％と徐々に低下してきているものの、依然として4割以上が抵抗を感じているようだ。 　一方、Amazon以外のECサイトでもAmazonアカウントでのログインと決済が可能になる「Amazonログイン＆ペイメント」機能の認知率は36.2％。そのうち18.5％は「聞いたことはあるがよくわからない」と回答しているが、機能を認知しているユーザーの47.4％が「非常に便利なサービスだと思う」、37.6％が「ECを利用する頻度があがると思う」と利便性を評価。37.6％が「Amazon以外（楽天など）でも同様のペイメントサービスがほしい」、35.4％が「いろいろなECで使えるようになってほしい」と答え、サービスの広がりに期待する声が上がった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう