　ナビタイムジャパンは、9月5日に「HUDWAY GLASS×カーナビタイム」の予約受付を開始した。価格は1万1500円（税別）。 　本製品は、ヘッドアップディスプレイ「HUDWAY GLASS」と、カーナビアプリ「カーナビタイム」の6カ月無料利用パスをセットにしたもの。HUDWAY GLASSは車のダッシュボードに設置し、スマートフォンを置くだけで端末の画面を鏡のように映して利用できる。画面を約1.2倍に拡大し、透過性があるためドライバーの前方の視界を妨げず、目線の移動を最小限にしながらより安全にカーナビアプリを利用できる。 　取り扱いはNAVITIME SHOP楽天市場店、Amazon.co.jp、ヨドバシ.comのほかヨドバシカメラや二子玉川 蔦屋家電の店頭で、店頭・Webでの販売は9月16日から。またNAVITIME SHOP楽天市場店では、カーナビタイム既存会員限定でHUDWAY GLASSのみの販売も行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう