　アイティメディアの「ITmedia Mobile」や「ITmedia REIVEW」、KADOKAWAの「週刊アスキー」「週刊アスキーPLUS」など、Webや誌面で活躍する10人のジャーナリスト・ライターに投票を依頼し、2013年を代表するスマートフォンとして、「スマートフォン・オブ・ザ・イヤー2013」を選出した。 　選考委員は、インタビューや取材、実機レビューなどを通じてこの1年間業界を見つめてきた石川温氏、石野純也氏、太田百合子氏、神尾寿氏、佐野正弘氏、島徹氏、スズキマリコ氏、西田宗千佳氏、本田雅一氏、山根康宏氏の10人。審査では、2013年1月から12月までに日本国内で発表され、選考委員が実機に触れる機会があったスマートフォンを対象に、10機種の最終ノミネート製品「10ベスト」を選出し、その上で選考委員が持ち点25点を1位には10点、それ以外の機種には合計が15点になるよう、ポイントを各機種に配分する方式で投票。その投票結果をもとに、スマートフォン・オブ・ザ・イヤー2013を決定した。 　→タブレット・オブ・ザ・イヤー2013はこちら 　選考委員からの投票により選出された、2013年を代表するスマートフォンは、Appleの「iPhone 5s」となった。10人の選考委員のうち、1位の10点を投票したのは3人だったが、全ての選考委員の点が積み上がった結果1位となっている。 　2位の「Xperia Z1 SO-01F／SOL23」も、iPhone 5sと同様に3人の選考委員が10点を投じているが、一歩及ばなかった印象だ。3位となった「Xperia Z1 f SO-02F」と票が割れてしまった点も影響していると言えそうだ。 　選考委員各氏が、それぞれの端末を選んだ理由は、次のページで詳しく説明しているので、ぜひ確認してみてほしい。 　各端末の得票数と、選考委員からの投票ポイントは以下の通りだった。     Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう