　楽天Edyと、トッパン・フォームズグループで決済プラットフォーム事業を展開するTFペイメントサービスは4月17日、おサイフケータイ機能を搭載したスマートフォンで、電子マネー「楽天Edy」の決済ができるプラットフォームの運用を始めると発表した。外部デバイスを利用せず、スマートフォンだけで電子マネー決済できるのは国内初という。 　おサイフケータイ（FeliCa）搭載スマートフォンを使ってEdyを読み取れる決済アプリケーションと、クラウド型決済プラットフォーム「Thincacloud」（シンカクラウド）を連携させて実現した。店舗は、楽天Edyの加盟店契約を結び、スマートフォンにアプリをダウンロードするだけで対応できる。 　第1弾として、「楽天Koboスタジアム宮城」（仙台市）で4月18日に開催する東北楽天ゴールデンイーグルスの試合に導入。スタンドの一部でビールを購入する際に、スマートフォンを使った楽天Edy決済に対応する。今夏ごろまでに、同スタジアム全エリアへの利用拡大を目指す。 　将来は、アプリをGoogle Playなどで公開し、広く普及させる計画。屋外イベントや運輸、宅配サービスなどでの導入を見込む。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.