　アイ・オー・データ機器は2014年7月1日、同社が4月から販売している「CDレコ」の専用Androidアプリをアップデートすると発表した。アップデート時期は7月下旬を予定している。 　CDレコはAndroid機器に接続することで、直接音楽データの取り込みを可能にする光学ドライブだ。今回のアップデートでは、取り込んだ楽曲データを使って音楽CDの作成を可能にする。音楽CDの作成に使える音源は「CDレコ」アプリを使って取り込んだものに限る。CDに書き出すときには、楽曲ごとの音量レベルの違いを補正し、同じ音量に聞こえるように補正することもできる。 　音楽データ取り込みの機能も強化する。従来は取り込み時の音質として、AACの「高音質（256kbps）」「標準（128kbps）」「長時間（96kbps）」しか選べなかったが、AACの320kbpsで取り込む「高音質2」モードを追加する。 　さらに「ロスレス圧縮」モードも用意する。これは、FLAC Level5による取り込みになる。取り込んだ音楽データの保存先として、機器内蔵のフラッシュメモリだけでなく、microSDカードも選択できるようになる点も特徴だ。 　曲情報を取得するデータベースは、新バージョンからGracenoteに変更する。従来使っていたデータベースよりも曲情報が多く、ほとんどのCDの曲情報を取得できるようになる。 　アイ・オー・データ機器は今後もCDレコの機能拡張を続けていくとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう