　ニールセンは4月3日、スマートフォン・メディア利用実態調査の年間トレンドを発表した。 　調査結果によると、PCからのインターネット利用は年間を通して横ばいとなった一方、スマートフォンからの利用は2013年1月で35％に到達。2012年の1月時点における17％から倍増したほか、2012年10月には従来型携帯電話からの利用割合を逆転したという。 　また性年代別の利用状況では、それぞれ40代男性で8ポイント、30代女性で5ポイント、40代女性で6ポイント増加。2012〜2013年にかけて、高い年齢層にもスマートフォンからのインターネット利用が普及したといえる。 　OS別の利用割合では、年間を通してAndroidが60％、iOSが40％のまま推移した。Androidの利用状況詳細は、一人あたりの利用時間および利用頻度が月を追うごとに伸長。アプリとWebブラウザの利用内訳では、Webブラウザよりもアプリの利用が多いという結果になった。 　なお、Androidの利用状況詳細は、ニールセンが日本市場に導入を予定しているスマートフォン利用動向データ「Mobile NetView」のパイロットデータを基に集計した数値が使われている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう