　スマートフォンで大容量の通信をしたい！　でも、毎月のプランで決められたデータ通信量をオーバーしないよう苦労している……という人は多いだろう。例えば通勤通学で動画のストリーミングサービスを視聴している、外出先でテザリングを使って仕事をすることが多い、スマホを固定回線代わりに使う……といった場合、使い方次第ではあっという間に月間の通信容量をオーバーしてしまう。 　そこでオススメしたいのが、大手キャリアやMVNOが提供している「大容量プラン」だ。2016年9月にソフトバンクが毎月20GB、30GBの通信が可能な「ギガモンスター」を提供したのを皮切りに、他社も20GB以上の大容量プランを導入し始めた。 　では、大容量プランだとどれだけ通信できるのだろうか。例えばYouTubeの場合、解像度が720pの動画をAndroidスマホ（ZenFone 3）で1時間視聴したところ、1.01GBほどの通信量を消費した。1カ月の平日を20日とし、通勤や通学で毎日1時間、720pの動画を視聴した場合、20GBプランだとオーバーしそうだが、30GBプランならさらに10GB近く余裕がある計算になる。 　大手3キャリアは横並びで、20GBが月額6000円（税別、以下同）、30GBが月額8000円となっている。これは低容量のプランと比較するとかなりお得だ。3キャリアの場合、5GBプランが月額5000円だが、これにプラス1000円を支払うだけで、＋15GBの増量となる。1GBあたりの単価は5GBプランは1000円だが、20GBプランなら300円、30GBプランは266円にまで下がる。 　ドコモでは、家族とデータ量をシェアできる「シェアパック」で、50GB（月額1万6000円）、100GB（月額2万5000円）というさらに大容量のプランも提供している。50GBプランで3人家族なら、単純に3で割ると、1人16〜17GBは使える計算だ。子回線ごとに発生する月額500円を加えると、料金は合計1万7000円。これを3で割ると5666円なので、月の通信量が16〜17GB程度なら、20GBプランを1人ずつ契約するよりもお得になる。 　MVNO（格安SIM）の大容量プラン（20GB以上）は、イオンモバイル、エキサイトモバイル、OCN モバイル ONE、スマモバ、DTI SIM、FREETEL、BIGLOBE SIM、b-mobile（日本通信）、U-mobile、楽天モバイルなどで提供されている。 　容量は20GBや30GBのプランを中心に、25GB、30GB、40GB、50GBなどもありバラエティーに富んでいる。料金は大手キャリアよりも1000円〜2000円ほど安い。MVNOのサービスは昼時に通信速度が極端に落ちるというデメリットはあるが、プランの種類や安さはMVNOに分がある。 　料金は、MVNOで利用者数の多い3GB程度のプランに3000円〜4000円を追加すると、20GBプランが利用可能になる。1GBあたりの単価は、MVNOも大容量プランの方が安い。例えばデータSIMの3GBプランが900円だと、1GBあたり300円。一方、20GBプランは1GBあたり200円〜250円程度まで安くなる。 　20GBのデータSIMは月額3980円〜月額4870円、音声SIMは月額4680円〜5570円で、いずれも最安はDMM mobileだ。30GBのデータSIMは5450円〜6980円、音声SIMは6150円〜7680円で、こちらは楽天モバイルが最安だ。さらにイオンモバイルとエキサイトモバイルは40GB、50GBのプランも提供している。 　1GBあたりの単価が最も安いのが、月に25GBを使える「b-mobileSIM 25GB定額」と「U-mobile MAX」だ。データ通信の月額料金はいずれも2380円で、1GBあたりわずか95円という破格の安さ。音声込みだとb-mobileが3180円で1GBあたり127円、U-mobileが2880円で1GBあたり115円。大容量プランでも安く抑えたければ、これら2社のプランは検討の価値が大いにある。 　なお、ここで紹介している大容量プランの高速データ通信には、3日間の通信制限は設けていないので、基本的に月間の容量だけに注意すればよい。 　とにかく“制限”から解放されたい！　という人は、月間のデータ容量制限なしで使えるプランをオススメしたい。 　U-mobileでは、月間の通信制限を設けていない「U-mobile PREMIUM」も提供している。データSIMは月額2480円、音声SIMは月額2980円で、U-mobile MAXと遜色のない価格を実現している。 　DTI SIMでも、月間の制限がない「ネットつかい放題」を提供している。料金はU-mobile PREMIUMよりもさらに安く、データSIMが月額2200円、音声SIMが2900円。 　データ専用だが、月額1980円（ルーターとセットなら月額1480円）で3日で3GB（1カ月約30GB）を利用できる「ピクセラモバイル」も要注目。デュアルSIMに対応した端末で、データ用に使うのも一考の価値がある。 　大手3キャリアのユーザーで注意したいのが「テザリング」だ。大容量プラン向けのテザリングは、現在はキャンペーンによって期間限定で無料となっているが、ドコモは2018年4月から、auとソフトバンクは2017年5月から月額1000円の有料になる（それ以外のプランは従来どおり、月額500円または無料）。例えば5GBプランから20GBプランに乗り換える場合、テザリング料金を加味すると、最大で2000円を追加で払う必要がある。一方、ここで紹介しているMVNOのテザリングはいずれも無料だ。 　大容量プランは1GBあたりの単価が小容量プランより安くなるので、ヘビーユーザーは乗り換える価値が大いにある。また、通信速度のデメリットに目をつむれば、大手キャリアよりも安く、テザリングも無料で使えるMVNOの方が、大容量プランを導入するメリットが大きいといえる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう