　赤ちゃんのぎゃん泣き――。これは子育てする上で、避けて通れない試練の1つ。だっこしてあやして、やさしく揺すってと、あの手この手を試してみても、なかなか泣き止んでくれないのが赤ちゃんです。 　そんな赤ちゃんを泣き止ませるというiPhoneアプリがあるのをご存じでしょうか。ママの胎内にいたときの音を再現することで泣き止んでもらおうというアプリです。このアプリもさまざまな進化を遂げ、今やさまざまな機能を搭載したものになっています。 　この特集では、「赤ちゃんを泣き止ます」「泣き止んだ赤ちゃんをほほえませる」「ママと赤ちゃんの健康情報を記録する」という3つの視点から選んだ11本のアプリをご紹介します。もちろん、パパやママのだっこにかなうアプリはありませんが、育児疲れしたときにはお試しあれ。 　赤ちゃんは、お母さんのお腹の中で聞いていたのと似たような音を聞くと泣き止む場合があるそうです。掃除機の音やゴミ袋をくしゃくしゃと丸めたときの音、ドライヤーの音が、お腹の中の音に近いといわれていますが、泣いている赤ちゃんの前で掃除機をかけるわけにもいかない……。 　そんな時に役立つのがこのアプリ。「ビニール袋」「テレビ」「掃除機」「ドライヤー」「麺すすり」「水すすり」の6種の音が用意され、タイマーで鳴らし続ける時間をセットすれば、両手で赤ちゃんをだっこしたまま泣き止み音を聞かせることができます。録音機能もついているので、パパやママの声を録音しておくことも可能です。 　こちらも泣き止み音を収録したアプリ。音は「ビニール袋」「テレビ」「ドライヤー」「掃除機」「水道」「水中」「麺類」「おもちゃ」「心音」から選べます。鳴らす時間をセットできるタイマー、お気に入りの声や音を録音するレコーダー機能も用意されています。 　このアプリが面白いのは、複数の泣き止み音を重ねて鳴らせる点。例えば、掃除機の音と水中の音を組み合わせたり、心音と録音したパパの声を組み合わせたりすることができます。 　泣き止み音、さらに続きます。こちらは15種類の泣き止み音と、6種類の泣き止み音楽を収録したアプリ。泣き止み音は、「胎内音」や「心臓」のほか、「波」や「風」や「雨」といった自然音、「赤ちゃん」「イルカ」「ネコ」の泣き声までバラエティ豊か。泣き止み音楽は、ビニール袋のがさがさ音や電車の音といった泣き止み音にクラシックなどの音楽を重ねた曲が流れます。 　このアプリの面白いところは、さまざまな音や音楽をプレイリストに登録できるところ。気に入った音や音楽をつなぎ合わせて赤ちゃんにきかせることができます。 　今、流行りのソーシャル機能を使った楽しい泣き止み音アプリです。 　アプリには「掃除機」「水道」「ソバ」「猫」「鳥」「すず虫」「UFO」「フラッシュ」「チャイム」といった9種類の音と、「ギター」「オルゴール」「癒し」の3種の音楽が収録され、ママはこれらの音を組み合わせて赤ちゃんの泣き止み音を作曲するのです。作曲といっても難しいことをする必要はなく、使いたい音を画面中央の円の中に持って行くだけ。気に入らない音は、円の外に出すと消すことができます。 　このアプリのおもしろさは、作曲した泣き止み音をネットに投稿できるところ。すでにママたちがたくさんの自作泣き止み音を投稿しており、ほかのママたちがコメントを付けています。自分が作った泣き止み音を通じて、ほかのママたちとコミュニケーションするのは楽しそう。自信作ができたら投稿にチャレンジしてみては？ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう