　Squareは、スマートフォン決済システム「Squareレジ」のタッチ＆トライコーナーを、2月5日にビックカメラとソフマップで開設。あわせて、クレジットカードリーダー「Squareリーダー」の取り扱いも開始した。 　SquareレジとSquareリーダーをスマートフォン／タブレット端末にセットにすると、クレジットカード決済も可能なPOSレジとして使用できる。クレジットカードの手数料は一回につき決済金額の3.25％で、事業者への振り込みは翌営業日〜7営業日以内。振り込み手数料は不要だ。 　今回はビックカメラおよびソフマップでタッチ＆トライコーナーを設置し、POSレジの会計からクレジットカード決済、売上管理といった一連の機能を体験できる。また、販売スタッフがサービスについて説明するという。 　コーナーを設置するビックカメラは、池袋本店パソコン館／有楽町店／新宿西口店／新宿東口店（ビックロ）／ラゾーナ川崎店／赤坂見附駅店／名古屋駅西店／天神1号館／札幌店。ソフマップは、秋葉原本館／秋葉原MacCollection／大阪なんばザウルス2／梅田店／神戸ハーバーランド店。設置店舗は今後も拡大する予定。なお、SquareレジはApp StoreとGoogle Playから無料でダウンロードできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう