　NTTドコモが、仕事探しプラットフォーム「dジョブ」を発表。2017年秋の開始を予定している。 　本サービスではアルバイト・派遣社員・正社員の「求人情報」、クラウドソーシング・アンケート回答などの「スマホワーク」といった幅広い仕事情報を検索・応募可能。求人情報では複数の求人サイトの仕事情報を集約した約60万件の求人情報をそろえ、ワークスタイルに合った仕事を一括検索・応募できる。 　dアカウントと連携すれば名前や住所などの情報入力を省略した応募を行える。スマホワークでは特別なスキルを必要としないアンケート回答やデータ入力など、ネット完結型の仕事情報を集約掲載する。 　月額使用料は無料で、サービスの利用状況に応じたdポイント進呈や現金受取り時の振込み手数料200円（税別）が月1回無料となる月額300円（税別／初回31日間無料）の有料オプションも用意している。NTTドコモ回線契約の有無にかかわらず他社のスマートフォン・タブレットなどでも利用できるが、スマホワークの利用にはdアカウントが必要だ。 　NTTドコモのスマートフォン・タブレット利用者は「dマーケット」のトップからdジョブへアクセス、その他のスマートフォン・タブレットやPCからはdジョブのサイトからアクセスする。対応機種は、スマートフォン・タブレットはiOS 9.32以上、Android 4.4以上、PCはWindows 7以上、Mac OS X 10.9以上。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう