　プライムワークスは6月24日、NTTドコモのNECカシオモバイルコミュニケーションズ製端末「MEDIAS WP N-06C」向けに、健康管理サービスを構築したことを発表した。 　MEDIAS WELLNESSは、同社が携帯電話／PC向けに提供している「Karada Manager」の技術やシステムをベースに、N-06Cユーザー向けに提供する健康支援サービス。著名人とのコラボによるトレーニングコース、記録した食事内容、体重などのデータを閲覧できるカルテ機能などの基本機能に独自のサービスを付加し、N-06Cユーザーに無料で提供する。 　著名人によるトレーニングコースには、ミス・ユニバース2007の森理世氏、ダンサーで振付師のパパイヤ鈴木氏、ミス・ユニバース・ジャパン公式栄養コンサルタントのエリカ・アンギャル氏の3名が登場。美容、食生活改善、ダイエットのためのメンタル強化など、目的別に約30種類のトレーニングコースを提供する。 　ほかにも、N-06Cの歩数計アプリで計測した歩数データをMEDIAS WELLNESSにアップロードし、運動記録として保存できる。 　なお、MEDIASの前モデル「MEDIAS N-04C」については、今夏に予定しているOSのバージョンアップ後に利用可能になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう