　MMD研究所は、3月16日に「2017年携帯電話の利用料金に関する調査」の結果を発表した。対象は15歳以上の携帯電話（大手キャリアユーザー：335人、格安SIMユーザー：321人、フィーチャーフォンユーザー：315人）を所有する男女971人。 　現在支払っているスマートフォンの平均月額料金は、大手3キャリアのユーザーは平均7876円、格安SIMユーザーは平均2957円、フィーチャーフォンユーザーは3071円となり、大手キャリアユーザーの半数が「7000円以上」と回答。格安SIMユーザーは「1000円以上2000円未満」が33.6％、フィーチャーフォンユーザーも「1000円以上2000円未満」が35.2％で最も多くなった。 　月額料金について聞いたところ、大手キャリアユーザーは「とても高いと思う」と「どちらかといえば高いと思う」を合わせて86.5％が「高い」と答え、格安SIMユーザーには「妥当だと思う」が31.7％で最多となった。また、大手キャリアのフィーチャーフォンユーザーで最も多かった回答は「どちらかといえば高いと思う」で33.7％、次いで「妥当だと思う」が33.0％だった。 　適正だと思う月額料金について聞いたところ、大手キャリアスマートフォンユーザーの平均額は4117円で、現在支払っている月額料金より3759円安い。格安SIMユーザーの思う平均額は2176円で開きは781円、大手キャリアのフィーチャーフォンユーザーの平均額は1952円で1098円の開きとなった。 　現在利用している端末代金については、大手キャリアスマートフォンユーザーの平均額は5万9312円で、端末の代金で最も多かった回答は「7万円以上9万円未満」。格安SIMユーザーの端末平均額は3万5614円、最も多かった回答は「1万円以上3万円未満」となり、大手キャリアのフィーチャーフォンユーザーの端末平均額は2万1545円、最も多かった回答は「1万円以上3万円未満」。それぞれ「月々の分割で支払っているため、端末料金は分からない」「分からない」と答えるユーザーも目立つ。 　端末代金について聞いたところ、大手キャリアスマートフォンユーザーの59.2％が「とても高いと思う」、23.3％「どちらかといえば高いと思う」と回答し、格安SIMユーザーは「どちらかといえば高いと思う」が36.2％、大手キャリアのフィーチャーフォンでは「妥当だと思う」が31.3％で最多となっている。 　端末に支払ってもいいと思う金額の最多回答は、大手キャリアのスマートフォンユーザーが「1万円以上3万円未満」、次いで「3万円以上5万円未満」で、平均金額は2万4984円。格安SIMユーザーも「1万円以上3万円未満」が最も多く、平均金額は2万3580円。大手キャリアのフィーチャーフォンユーザーは「1円以上1万円未満」が最も多く、平均金額は1万3339円となった。 　格安SIMへの乗り換えについて聞いたところ、大手キャリアスマートフォンユーザーは「検討している」が8.7％、「やや検討している」が15.8％と合わせて24.5％。大手キャリアのスマートフォンユーザーは「検討している」が10.5％、「やや検討している」が16.2％と合わせて26.7％となっている。 　なお、料金は「分からない」を除く人数の平均を指し、金額の平均は各範囲の中間値を基に計算している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう