　任天堂がスマートフォン向けゲーム「ゼルダの伝説」を開発していると、ウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）が5月15日に報じた。ITmedia NEWSの取材に対し、任天堂の広報部は「報道自体は把握しているが、うわさの1つに過ぎないので、コメントすることはない」としている。 　WSJの報道によれば、スマホ版「ゼルダの伝説」は、任天堂とディー・エヌ・エー（DeNA）が共同開発するという。スマホ版「どうぶつの森」（2017年度中に公開予定）に続き、リリースする見込みと報じている。 　任天堂は、昨年12月に「スーパーマリオ ラン」iOS版、今年3月にAndroid版をそれぞれ公開し、今年2月には、同社のスマホゲームとしては初めてガチャ（ランダム型アイテム提供方式）を採用した「ファイアーエムブレム ヒーローズ」（Android／iOS）を公開している。 　今年3月の決算説明会で、任天堂の君島辰己社長は、（1）スマホゲームを通じて任天堂のIP（知的財産）に触れる人口の最大化、（2）スマートデバイス事業単体での収益化、（3）ゲーム専用機事業との相乗効果――を狙うと説明している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.