　米Googleは6月27日（現地時間）、Google Mapsのストリートビュー拡充のために、ストリートビュー撮影機材「トレッカー」を非営利団体などへの貸し出しを開始したと発表した。貸し出し対象は観光局や非営利団体、大学、研究機関などが中心で、エントリーページから申し込める。 　トレッカーは、ストリートビューカーでの撮影ができないような狭い場所でも撮影できるよう、人が背負って撮影するカメラ。バックパック状の機材を背負い、500万画素のカメラを15個内蔵した球体で周囲を撮影する。 　世界中の、その土地を熟知する組織にトレッカーを貸し出すことで、Google Mapsをより包括的で便利なものにしていくのが狙いとしている。このプログラムは、Google Mapsの向上に誰もが貢献できるようにする取り組みの一環。同社は一般ユーザーがGoogle Mapsを編集できる「Google Maps Maker」を提供している（日本はサポート対象外）。 　最初のパートナーとしてハワイ観光協会（HVCB）がトレッカーを借り、Googleのスタッフの指導の下、既にハワイ島での撮影を開始したという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.