　NTTドコモは5月13日、2015年の夏モデルとして、スマートフォン6機種、タブレット2機種、ドコモケータイ2機種の合計10機種を発表した。5月下旬から順次発売する。また同社の夏モデルには、すでに発売済みの「Galaxy S6 edge SC-04G」「Galaxy S6 SC-05G」も含まれる。 　スマホは、ソニーモバイルコミュニケーションズ製のフラッグシップモデル「Xperia Z4 SO-03G」、世界初の虹彩認証機能を搭載した富士通製の「ARROWS NX F-04G」、最大2100コマ／秒のスーパースローモーション撮影が可能なシャープ製の「AQUOS ZETA SH-03G」といったハイスペックモデルに加え、4.6型液晶のコンパクトモデル「Xperia A4 SO-04G」（ソニーモバイル製）、ケータイユーザーからの乗り換えやライトユーザーを意識した「AQUOS EVER SH-04G」（シャープ製）と、ボリュームゾーン向けの機種も用意。さらに、ディズニーとコラボレートした「Disney Mobile on docomo DM-01G」（LGエレクトロニクス製）もラインアップに加えた。 　タブレットは、世界最薄の10型Androidの「Xperia Z4 Tablet SO-05G」（ソニーモバイル製）と、7型としては最軽量クラスの「AQUOS PAD SH-05G」（シャープ製）で、どちらもVoLTE通話に対応する。 　スマホとタブレットはすべてAndroid 5.0を採用しており、Xperia Z4／Xperia Z4 Tablet／ARROWS NX／AQUOS ZETA／AQUOS Padは、下り最大225MbpsのLTE-Advanced（PREMIUM 4G）をサポート。さらにARROWS NX／AQUOS ZETA／AQUOS Padは、LTE-AdvancedとWi-Fiを同時接続する高速ダウンロードにも対応した。主に国際ローミング時に利用する700MHz帯をサポートする機種は7機種（Xperia Z4／Xperia Z4 Tablet／ARROWS NX／AQUOS ZETA／AQUOS EVER／AQUOS Pad／DM-01G）で、さらにARROWS NXは中国で高速通信が行えるTD-LTEにも対応する。 　生体認証機能を備えるARROWS NX（虹彩）とAQUOS ZETA（指紋）は、パスワードなしでオンライン認証を行う「FID」規格に準拠しており、docomo IDやspモードメールのパスワード入力が生体認証で可能になった。サービスへのログインだけでなく、コンテンツ購入などでも認証作業が簡単に行える。 　スマホとタブレット全機種で、「おすすめアプリ通知」機能に対応した。これは性別や年代などから、ユーザーに合ったアプリを通知バーに案内するもの。タップをすることで、ダウンロードサイトに遷移する。もちろんオフにすることも可能だ。 　このほか、OSにAndroid 4.4を採用したドコモケータイ「ARROWS ケータイ F-05G」（富士通製）と「AQUOS ケータイ SH-05G」（シャープ製）も開発した。2機種ともiモードではなくspモードでインターネットに接続し、スマホのようなWebブラウジングと無料通話アプリ「LINE」、新しいキャリアメール「ドコモメール」が利用できる。なお、通信機能はLTEとVoLTEには対応しておらず3G（FOMA）のみ。またプリセット以外のアプリを追加できないなど、スマホの要素は薄く、あくまで従来ケータイの乗り換えニーズに応える製品となっている。 　またローソンとの業務提携や、12月に現在のドコモポイントからリニューアルする「dポイント」、食をテーマにした新サービス「dグルメ」、3月に開始した「家のあんしんパートナー」の4サービス拡充、スマホの写真をフォトブックにして届ける「フォトコレクションプラス」の開始なども発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう