　NTTドコモは、60歳以上のユーザーを対象とした「シニアはじめてスマホ割」と、「かんたんスマホ講座」1回分を無料で利用できるキャンペーンを、2017年6月1日から10月10日まで開催する。価格は税別。 　シニアはじめてスマホ割では、60歳以上のユーザーの毎月の基本使用料を2年間で最大1520円割り引く。条件は、ドコモのFOMAケータイから契約変更、または他社のケータイからMNPでXi（ドコモのLTE）に契約し、カケホーダイ、カケホーダイライト、シンプルプランのいずれかと、対象のパケットパックに申し込むこと。なおシンプルプランの場合は最大980円の割引となる。 　例えばシェアパック向けシンプルプラン（月額980円）の子回線を契約している場合、シンプルプランの月額980円が割り引かれ、spモード利用料（月額300円）とシェアオプション定額料（500円）を合わせた800円で、2年間利用できる。カケホーダイライトでシェアパックの子回線を契約している場合、1700円から1520円を割り引いた180円と、800円を合わせた月額980円となる。 　シニアはじめてスマホ割を申し込むと、遠隔でスマートフォンのマンツーマンレッスンが受けられる「かんたんスマホ講座」（1回900円）を1回無料で提供する。同講座を利用するには「あんしん遠隔サポート」（月額400円）の申し込みが必要。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう