　ZTEジャパンが10月13日、SIMロックフリースマートフォン「AXON 7」と「AXON 7 mini」を日本に投入することを発表。13日に予約を開始し、10月21日に発売する。全国の家電量販店やMVNOが取り扱う。価格（税別）はAXON 7が5万9800円、AXON 7 miniが3万9800円。 　AXON 7は、5.5型WQHD（1440×2560ピクセル）の有機ELを搭載した、ZTEの最上位スマートフォン。AXON 7 miniは、AXON 7と同等の機能を詰め込んだ、ワンサイズ小さなモデル。ディスプレイは5.2型フルHD（1080×1920ピクセル）の有機ELを搭載する。カラーは2機種ともイオンゴールドとクォーツグレーの2色。サイズ以外見分けがつかないよど2機種の外観は似通っている。 　これまで、ZTEは日本市場ではローエンド〜ミッドレンジのスマートフォンを中心に投入してきたが、満を持してのハイエンドスマホ投入となる。そんなAXON 7／7 miniの中でも特にこだわったのが「オーディオ」だ。 　ZTEジャパン モバイルターミナル事業部 デザイン 兼 商品企画ディレクターの荒井厚介氏は「スマートフォンの常識を超えるオーディオ体験ができる」とアピールする。 　AXON 7／7 miniは、旭化成エレクトロニクスのオーディオ専用チップを、スマートフォンでは世界で初めて搭載した。AXON 7は2つのチップを搭載しており、1つがデジタル信号をアナログ信号に変換するD／Aコンバーター（DAC）の「AK4990」。ハイエンドオーディオ機器にも使われているもので、イヤフォン接続時に、ゆがみのないサウンドを出力できるという。もう1つが、スタジオ録音で使われている高音質の録音技術を実装したオーディオ統合チップ「AK4961」で、動画撮影時などで音声を高音質で記録できる。AXON 7 miniはオーディオ統合チップ「AK4962」1つを採用しており、D／Aコンバーターも搭載している。 　旭化成エレクトロニクスは、同社の目指すサウンドを「VELVET SOUND」と呼び、「目で見たように聞こえる音」を追求している。同社Audio Quality Expertの小瀧敬氏は「（VELVET SOUNDでは）繊細な音の輪郭を捕らえ、情感をあますことなく表現できる。息づかい、空間の広がりが、これまでにないレベルで体験できる」と強調する。 　一方でスマートフォンに搭載することは困難だったという。「これまで、AK4990は数十万円や数百万円の高級オーディオ機器に採用されてきたが、スマートフォンへの搭載は新たな挑戦だった。高級オーディオ機器で培ってきた技術や経験を厚さ約8mmのボディーに詰め込むためには、スペースの制約や、通信モジュールのノイズなど、数多くの課題を解決する必要があった。ZTEの協力があり、AK4490の能力を全て発揮できるようになった」（小瀧氏） 　AXON 7／7 miniは、日本のスマートフォンでは初めて「Dolby Atmos」を採用したのも特筆すべき点だ。スピーカーとイヤフォンでの再生どちらにも対応しており、映画館のように、360度の方向から臨場感あふれる音が聞こえてくる。声や音がリスナーの周りで動くため、まさにそのシーンにいるかのような感覚を味わえるという。また、大音量にしても音がゆがまず、端末をチューニングすることで内蔵スピーカーでも迫力のサウンドを楽しめる。 　Dolby Japanの大沢幸弘社長は「20年ぶりぐらいといえるほど久しぶりに、サウンド技術の大革新が起きている」と興奮気味に話す。「もともとは1つのスピーカーで1チャンネル、それがステレオの2チャンネル、マルチチャンネルを長い間提唱してきた。その方式をベースにした新しい方式がAtmosで、3次元の空間に音の要素を自由に送れる。例えば鳥の羽ばたきの音、雨や雷の音などが、目をつぶっていても、その場にいるように聞こえる。今までとは全く違うサウンド体験を得られる」（同氏） 　ゲストとして登場した歌手の平原綾香さんも「（音質がいいと言われても）最初は疑っていたけど、最高にすばらしい音で本当にビックリした。技術が発達してスマートフォンの音もよくなっているけど、これは飛び抜けている」とそのクオリティーの高さに驚いていた。 　AXON 7／7 miniはデュアルスピーカーを本体前面に搭載しており、Dolby Atmosと相まって、迫力と立体感のあるサウンドを楽しめる。また2機種ともハイレゾ音源の再生にも対応している。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう