　MMD研究所は、4月25日に「2016年4月携帯電話端末購入に関する定点調査」の結果を発表した。調査対象は15歳以上の男女6588人で、調査期間は4月14日〜4月21日。 　調査によると、現在利用している端末の割合はスマートフォンが61.4％、フィーチャーフォンが33.2％、所持していないが5.3％となった。スマホとケータイの比率を過去の調査と比較すると、スマホが64.9％、フィーチャーフォンが35.1％となり、2015年の調査と比較すると1ポイント増加した。 　現在メインで利用している端末は、NTTドコモが36.5％、KDDI（au）が32.7％、ソフトバンクが21.6％。格安SIMは5.6％となり、2015年10月と比較すると1.6ポイント、2014年4月と比較すると5ポイント増えている。 　格安SIMをメインで使っているユーザー351人に端末の入手方法を聞いたところ、「SIMフリーのスマートフォンを新品で個別に購入」が38.5％、「格安SIMとセット販売で購入」が25.4％、以前から使っていた端末を利用しているのは、iPhone／Androidスマートフォンを合わせて19.1％だった。 　以下、リリースの本文です。 2016年4月携帯電話端末購入に関する定点調査 スマートフォン所有比率は64.9％、前年より2.4ポイントアップ 15歳以上の男女6,588人を対象に、現在利用している携帯電話端末を聞いたところ、スマートフォンが61.4%、フィーチャーフォンが33.2％となった。尚、5.3％の人は携帯電話を持っていないと回答した。 携帯電話を持っていない人を除き、スマートフォンとフィーチャーフォンの比率を過去の調査と比較すると、スマートフォンが64.9％、フィーチャーフォンが35.1％となる。昨年の調査と比較すると1.0ポイント増えており、一昨年の調査からから8.4ポイント増えた結果となった。 メインで格安SIMを利用している割合5.6％ 携帯電話端末を所有している15歳以上の男女6,236人を対象に、現在メインで利用している携帯電話端末を聞いたところ、「docomo」が36.5％、「au」が32.7％、「SoftBank」が21.6％と続いた。尚、格安SIMをメインで使っているという回答は5.6％となった。 これを過去の調査と比較すると、2015年10月と比較すると1.6ポイント、2014年4月と比較すると、5.0ポイント増えている結果となった。 格安SIMメイン利用者、約2割が以前から使っていたスマートフォン端末を利用 格安SIMをメインで使っていると回答した15歳以上の男女351人を対象に、現在利用している携帯電話端末の入手方法を聞いたところ、「SIMフリーのスマートフォンを新品で個別に購入」が38.5％、「格安SIMとセット販売で購入」が25.4％と続いた。また、以前から使っていたスマートフォンを利用するという回答は「以前から使っていたiPhone」で6.0％、「以前から使っていたAndroidスマートフォン」で13.1％と合わせて19.1％となった。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう