　KDDI直営のフラッグシップショップ「au NAGOYA」は、3月から新設セミナー「スマートフォン教室（機種の選び方編）」を開催する。 　機種変更を検討しているユーザーにスマートフォンの選ぶポイントを紹介するほか、メーカー担当者から直接話を聞ける「メーカー直伝！オススメポイントセミナー」として「Xperia acro HD IS12S編」「MOTOROLA RAZR IS12M」をそれぞれ実施。そのほかWi-Fiに興味のあるユーザーを対象にした「イチから始めるWi-Fi講座」や、スマートフォンでWi-Fiの利用方法を手話が必要な人向けに紹介する「手話で学ぼう！（Wi-Fi入門編）」も行う。 　各回定員は10人で、参加希望者はau NAGOYAのWebページから予約する。セミナーのラインアップと開催日時は以下の通り。 　そのほか、土日の午後（14時または16時）からは、auの新ラインアップを紹介するデモショーを開催する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう