　ブックオフコーポレーションは1月27日、MVNOによる格安スマートフォンサービス「スマOFF」を発表した。スマホとSIMのセットを1月28日から一部店舗とオンラインショップで販売する。 　第1弾モデルは、日本初上陸となるエイサー製のSIMロックフリー端末「Liquid Z200」で販売価格は1万円（税別、以下同）。これに、月額980円で下り最大150MbpsのLTE通信が1日70Mバイト（1カ月約2.1Gバイト）まで利用できるSIMカードを組み合わせる。ただしLiquid Z200は3Gのみをサポートし、LTE通信に非対応のため、通信速度は下り最大21Mbpsにとどまる。 　SIMは丸紅グループが提供するもので、NTTドコモ回線を利用。音声通話には非対応だが、SMSには対応した。あえてデータ通信専用プランのみとし、SMS付きとしては業界最安域を実現したという。 　ブックオフはスマOFFの提供で携帯電話のリユース率向上をアップさせたいとしており、同社に携帯電話・スマートフォンを売却したユーザーにはLiquid Z200を無料でプレゼントする。対象は、2007年以降にドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクモバイルが販売した端末で動作に問題もの（一部対象外もあり）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう