　MMD研究所は10月18日、スマートフォンの利用料金を節約するのに役立つサービスについて、機能と料金の比較表を公開した。 　これは、同社が10月17日に公開した「スマートフォン所有者の利用料金に関する実態調査」の結果を受けてまとめたもの。利用実態の調査では、利用料金に不満があるとしながらも、節約のための対策を立てていないというユーザーが46％に達しており、MMD研究所では、節約に役立つといわれるIP電話と格安SIMカード、公衆無線LANサービスについて機能や料金を調査した。 　IP電話サービスについては、「サービスの加入者同士のみ通話が可能で無料」「サービスへの加入／非加入に関係なく、一般の電話も含めた通話が可能で、その場合の料金が携帯電話より安くなる」という2つのタイプのサービスについて、機能と料金を比較している。調査対象は「Skype」「050Plus」「IP-Phone SMART」「LINE」「Viber」「カカオトーク」「OnSay」「FreePP」の8アプリ。 　格安SIMカードは、SIMロックフリーの端末に挿して利用するもので、通信キャリア固有のサービスは使えないが、安価な月額料金で利用できるのが特徴。MMD研究所では、月額利用料1000円以下で利用できる「b-mobileSIM プランXA（イオン専用）」「IIJmio ミニマムスタート128プラン」「楽天ブロードバンドLTE 980円エントリープラン」「hi-ho LTE typeD」「BB.exciteモバイルLTE 0Mコース」「DTI ServersMan SIM 3G 100」「Amazon スマートSIM 980 Turbo」の7サービスについて、通信速度や初期費用、月額料金、速度制限を解除するためのオプション料金などを比較している。 　公衆無線LANサービスは、通信キャリアが提供しているサービスについて、スポット数や料金、対応する主な施設などを比べている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう