2011年01月23日〜2011年01月30日 　アイティメディアでは、ITmediaおよびBusiness Media 誠の各媒体を、iPhoneやAndroid搭載スマートフォンなどのWebブラウザで見やすく表示するサービス「ITmedia スマートフォンビュー」のβ版を12月15日から提供している。PC版のWebページとは別のURLでアクセスするこのサービスは、「アイティメディアID」会員向けに提供しており、記事本文を閲覧するにはアイティメディアIDへの登録が必要になる。一度ログインすれば、2回目以降のアクセスではそのままスマートフォンビューのページが表示できる。 　そんなITmedia スマートフォンビューでよく読まれている記事を集計したのが本記事だ。＋D Mobileの記事に限らず、ITmediaおよびBusiness Media 誠にまたがってのランキングとなっている。PC版のITmediaとは必ずしも同じにならないので、スマートフォンユーザーがどんな記事に関心を持っているかが垣間見えて興味深い。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう