おしむちゃん　いよいよ「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」が発売されるわね〜。今度こそiPhoneデビューしようかしら……。 しむ六くん　おいらはすでに予約済み！　iPhone 6s Plusの128Gバイトモデルを発売日に入手予定だよ。 おしむちゃん　また一番高いやつを……。あんた、お財布は大丈夫なの？ しむ六くん　ドコモ版を買う予定だけど、ドコモ、au、ソフトバンクのiPhoneなら、毎月の割引やキャンペーンがたくさんあるから、そんなに大きな出費にはならないよ。 おしむちゃん　あれ？　「格安SIM」を使うのなら、SIMロックフリーモデルがいいんじゃないの？ シムおじさん　誤解している人がけっこう多いんじゃが、「ドコモ回線を使った格安SIM」なら、「SIMロックのかかったドコモのスマートフォン」でも使えるぞい。もちろんiPhoneも例外ではないんじゃ。 おしむちゃん　ええ、そうなんですか？　知らなかったわ……。 シムおじさん　ただし、本家ドコモのiPhoneのように、SIMを挿しただけでは使えないから注意が必要じゃ。APN（Access Point Name）という、インターネット接続に必要な設定を、格安SIMのものに変える必要があるのじゃ。Androidはこれを手動で変更できるが、iOS 7以降のiPhoneでは、手動でAPNを設定できなくなっているんじゃ。 　そこで活用したいのが「プロファイル」。これをiOS端末にインストールするとAPNが設定された状態になり、通信可能になるのじゃ。MVNOは、自社サイトでiOS端末向けにプロファイルを公開しているので、iPhoneで格安SIMを使う前にダウンロードとインストールをしておこう。 おしむちゃん　な、なるほど。ちょっと難しそうだけど、これでiPhoneでも格安SIMが使えるようになるんですね。 しむ六くん　でもプロファイルをダウンロードするには通信が必要なんですよね。 シムおじさん　そうじゃ。なので最初はWi-Fiに接続しないといけないのが不便なところじゃの……。 しむ六くん　格安SIMをiPhoneに入れる→Wi-Fiに接続する→プロファイルをインストールする、という順番ですね。 シムおじさん　うむ。あと注意したいのが、iPhoneはnanoSIMを採用しているから、ほかのサイズのSIMは使えない。iPhoneで格安SIMを使うのなら、必ずnanoSIMを選択するのじゃ。 おしむちゃん　auやソフトバンクのiPhoneでも格安SIMは使えるのかしら？ シムおじさん　auの場合はちと厄介での……。「mineo」「UQ mobile」など、KDDIの回線を使ったサービスがあるのじゃが、iOS 8ではKDDI系の格安SIMは使えなくなってしまったのじゃ。 おしむちゃん　えー、そうなんですか。なんでなんでしょうね？ シムおじさん　正確な原因は分かっていないが、どうもプロファイルの設定に問題があったようじゃ。ただ、mineoを提供しているケイ・オプティコムは、すでにiOS 8とiOS 9に対応したプロファイルを公開している……のじゃが、9月24に時点で、データ通信ができるのはiPhone 6とiPhone 6 Plusのみなんじゃ。 しむ六くん　もう1つのUQ mobileはどうなんですか？ シムおじさん　UQ mobileは、まだiOS 8以降では利用できないんじゃ。対応するプロファイルの提供時期も未定のようで、今後の発表が待たれるぞい。 おしむちゃん　ソフトバンクのiPhoneでは格安SIMを使えるのかしら？ シムおじさん　ソフトバンクの回線を使ったMVNOは、現在ないのじゃよ。ワイモバイルがそれに近い存在ともいえるが、そもそもワイモバイルのSIMカードは、ソフトバンクのiPhoneでは使えないんじゃ。 　ただ、ソフトバンクのiPhone 6sとiPhone 6s Plusは、購入してから180日がたてば、SIMロックを解除できるから、早い人は2016年3月からSIMロックを解除して、ドコモやauの格安SIMが使えるようになるじゃろう。 おしむちゃん　なるほど、キャリアによって対応状況が違うんですね〜。 しむ六くん　iPhone 6s／6s PlusでSIMロック解除ができるとはいえ、今時点で、3キャリアの中では、ドコモ版iPhoneの方が選択肢は多いですね！ シムおじさん　ドコモだけに、主要な格安SIMはどこも使える、とな。 おしむちゃん、しむ六くん　（シーン……。） シムおじさん　と、とにかくじゃ！　3キャリアの違いをしっかりと把握しておくことが重要なのじゃ！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう