シムおじさん　今回はNTTコミュニケーションズの「OCN モバイル ONE」を紹介するぞい。 おしむちゃん　OCN！　といったら、インターネットのサービスでも有名ですよね。格安SIMだと、マツコ・デラックスさんのCMを見たことがあります。 しむ六くん　あのCMは、確かにインパクトあったな〜。 シムおじさん　うむ。「OCN モバイル ONE」は、格安SIMサービスでトップクラスのシェアを持っているんじゃ。その秘密は、もちろんNTTブランドの力も大きいのじゃが、ユーザーのニーズに合わせたきめ細かなサービス設計にあるんじゃよ。今日はNTTコムの宮地さんにお越しいただいたので、いろいろと話を聞いていくぞい。 宮地さん　今日はよろしくお願いします。皆さん、いきなりですが、スマートフォンを使って、毎月の通信容量をオーバーしてしまったことはありますか？ おしむちゃん　あります！　特に月末が多いですね。毎月の通信容量を使い切っちゃうと、通信速度がすごく遅くなってしまうので、不便に感じています。 しむ六くん　おいらはYouTubeで動画を見ることが多いから、調子に乗ってたくさん見ると、あっという間にオーバーしちゃいますね。 宮地さん　「OCN モバイル ONE」をはじめ、多くのMVNOサービスでは、毎月の通信容量を超えると、速度が200kbpsに制限されてしまいます。大手キャリアの128kbpsよりは良いですが、それでもつらい速度ですよね。ところが、OCNではこうした低速の通信時でも「遅い」と感じさせない工夫をしているんです。 おしむちゃん　え、それはどういうことですか？ 宮地さん　「OCN モバイル ONE」では、9月から「バースト転送機能」を提供しています。この機能では、コースごとの高速通信容量を使い切った場合や、ターボをOFFにして200kbpsしか速度が出ない状態でも、通信が始まる最初の150KB分だけは、200kbpsの速度規制を解除するんです。 しむ六くん　なるほど！　例えばWebサイトにアクセスして、そのサイトのページや画像が150KB以内なら、元の速度で通信できるわけですね。遅！と感じることもなく。 シムおじさん　その通りじゃ。あとはSNSじゃな。例えばTwitterやFacebookのタイムラインの更新に掛かるデータ量は数10KBじゃ。画像をアップロードする際も、もともとが大きな容量でも画像が圧縮され、数10KBで済むケースがほとんどなので、ターボOFFでも安心じゃ。 宮地さん　バースト転送は、通信を行うたびに発動するので、例えばニュースサイトで次々と記事を閲覧する場合や、断続的にデータのやりとりが行われるゲームなどでは、サクサクご利用いただだけます。逆に、IP電話やストリーミングなどで絶えず通信が発生している場合、バースト転送は最初の通信開始時のみの発動になります。とはいえ、LINEのトークやインターネットラジオの「radiko」などでしたら、大容量の通信は発生しないので、バースト転送なしでも快適にご利用いただけます。 おしむちゃん　おー、LINEも快適なのはうれしい！　トークは大きなデータをやりとりしていると思っていたけど、そうでもないんですね。 しむ六くん　そもそも、200kbpsでどれぐらい快適に使えるんですか？ 宮地さん　余裕のある帯域で設計しているので、一般的なWeb閲覧、メール、LINE、Twitterなどでしたら違和感なくご利用いただけます。今はやりの「Pokemon GO（以下、ポケモンGO）」も200kbpsで遊べますよ。 しむ六くん　おー！　ポケGOを低速で遊べるのはうれしいですね。何だかんだであのゲームも容量を食いますから、あえてターボ機能をOFFにするという手もありますね。 おしむちゃん　ターボ機能って？ シムおじさん　手動で高速通信をON／OFFにできる機能のことじゃよ。通常はONになっているが、OFFにすると、200kbpsの速度になるんじゃ。 おしむちゃん　OFFにするメリットってあるのかしら？ 宮地さん　「OCN モバイル ONE」の低速モード（200kbps）は無制限で使用できます。高速通信の容量はコースごとに定められていますが、低速モードは使い放題なんですよ。 しむ六くん　え、そうなんですか！　よくある「3日間で○○MB以上使うと通信を制限する」というアレがないんですね。 宮地さん　そうです。高速通信のデータ容量を節約するために、LINEやポケモンGOなど大容量の通信を必要としないサービスは、あえてターボをOFFにして低速で使うのも有効です。ターボのON／OFFは「OCN モバイル ONEアプリ」から簡単に変更できます。 シムおじさん　さて、「OCN モバイル ONE」といえば、1カ月だけでなく、1日のコースがあるのも特徴じゃな。 おしむちゃん　1日……ってどういうことですか？ シムおじさん　「110MB／日コース」と「170MB／日コース」があるんじゃが、これは1日に110MB、170MBを使えるというプランのことじゃ。 おしむちゃん　へぇ〜。でもどうして1日のプランも用意したんですか？ 宮地さん　お客さまのニーズにきめ細かく対応するために、日次コースと月次コースをご用意しています。残容量を意識せず気軽に使いたい方は日次コース、ご自身できっちり管理したい方には月次コースがおすすめです。使ってみて、コースを変更することも可能です。 しむ六くん　確かに、月次のプランだと、調子に乗って外でYouTubeを見まくって、月の中頃には通信容量をオーバー……なんてことがよくあるけど、日次のプランなら、1日に使える高速通信の容量が決まっているから、月末まで高速通信を維持できますね。 宮地さん　はい、ソフトウェアアップデートなどでうっかり大容量の通信をしてしまった場合でも、日次コースなら翌日には高速通信が復活します。 おしむちゃん　データ通信をお得に使えることは分かったんですけど、音声通話をお得に利用できるサービスはありますか？ 宮地さん　はい、「OCN モバイル ONE」では、音声対応SIM向けに「5分かけ放題」のオプションサービスを提供しています。月額850円で5分以内の通話が無料になり、5分を超えた分も通常の半額となる10円／30秒で利用できます。 しむ六くん　5分以内だったら、気になるあの子とも、料金を気にせず通話し放題！　というわけですね。 おしむちゃん　あんたの場合、迷惑がられなければいいけどね……。確かに、仕事の電話や、美容院・エステの予約とかなら、5分以内で終わる通話がほとんどですからね。 宮地さん　実は私も「5分かけ放題」オプションを付けているのですが、うっかり5分以上話してしまうこともあるので、キッチンタイマーなどを使っていただければ完璧ですね。 おしむちゃん　なるほど！　私は心配性だから5分オーバーしないように砂時計とにらめっこで話そうかな〜！ シムおじさん　さて、ここまでいろいろと説明を聞いてきたわけじゃが、他にも「OCN モバイル ONE」では、通信容量の繰り越し、無料Wi-Fiスポット、「050 plus」などのOCN関連サービスのカウントフリー、複数SIMでの容量シェアなんかもできるんじゃろ？ 宮地さん　全てのサービスを詳しくご説明すると、丸1日かかりそうです（笑）。 シムおじさん　それほどサービス設計に隙がなく、あらゆるニーズに対応しているというわけですな。 おしむちゃん　それで人気が高いんですね〜。 宮地さん　はい、さらにこの時期は例年、新型iPhoneのリリースで、格安SIMに興味を持たれる方が多くいらっしゃいます。「OCN モバイル ONE」もさらに快適に、安心してご利用いただけるよう機能拡充してまいりますので、これからもぜひご期待ください！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.