おしむちゃん　格安SIMがどれだけ安いのかは分かったけれど、いいことばかりじゃないですよね？ シムおじさん　うむ。まず大きいのが、「キャリアメール」を使えなくなることじゃ。ドコモは「〜@docomo.ne.jp」、auは「〜@ezweb.ne.jp」、ソフトバンクは「〜@softbank.ne.jp」のアドレスを使ってやり取りできるメールじゃな。 おしむちゃん　ドコモのネットワークを利用した格安SIMでも、ドコモのメールアドレスは使えないんですね。 シムおじさん　そうじゃ。キャリアメールは、自社のユーザー向けのサービスじゃから、ネットワークはドコモでも、ドコモのメールは利用できないんじゃよ。auのネットワークを利用している「mineo」と「UQ mobile」も同様で、「〜@ezweb.ne.jp」のメールアドレスは使えなくなるのじゃ。 おしむちゃん　私、友だちとの連絡はLINEがほとんどだけど、母親とはドコモメールでやり取りしているから、ちょっと不便になりそう……。 しむ六くん　オイラはほぼLINEで済ませているから、関係ないかな〜。 シムおじさん　そのLINEじゃが、キャリアメールを使えないと年齢認証ができないから、ID検索が利用できないんじゃよ。この点は注意が必要じゃな。 しむ六くん　連絡先を交換するには、QRコードや「ふるふる」を使わないとダメなんですよね〜。 シムおじさん　データSIMを使う場合、SMS対応のSIMカードを選ぶのがいいかもしれん（音声SIMは、もともとSMSを利用できる）。SMSでは、電話番号あてに70文字以内のテキストメッセージを送信できるから、MNPで格安SIMに移れば、以前と同じ電話番号でメッセージをやり取りできるのじゃ。あとは、LINEの新規登録にもSMSを使うからのう（Facebookアカウントからも設定は可能）。 おしむちゃん　キャリアメールが主な連絡手段だった人は、どうすればいいのかしら？ シムおじさん　新しい連絡手段を確保することじゃな。LINEもそうじゃし、ほかはGmailやYahoo!メールなどもいいじゃろう。ただしGmailやYahoo!メールなどは、相手がPCからのメールの受信を拒否していると届かなくなるので、自分のメールを受信してもらえるよう相手に設定してもらう必要があるな。 おしむちゃん　ちょっと不便ですね。電話番号みたいに、キャリアメールも持ち運びができるといいのにな〜。 シムおじさん　そうじゃな。このあたりは通信キャリアの施策に期待したいところじゃ。 おしむちゃん　わたし、ドコモの「dマガジン」を使っているんですけど、格安SIMにすると、これも使えなくなってしまうのかしら？ シムおじさん　ドコモの「d○○」と名の付くスマートフォン向けのサービスは、「docomo ID」を持っていれば、他社のスマートフォンや格安SIMでも使えるぞい。ただしおサイフケータイのサービス「iD」など、使えないサービスもあるので注意が必要じゃ。 おしむちゃん　SuicaやEdyは使えるのかしら？ シムおじさん　MVNO各社は動作保証はしていないが、基本的には使えるぞ。 しむ六くん　ドコモのスマートフォンでおサイフケータイに対応していれば、SIMを入れ替えれば使えるってことですね。 シムおじさん　動作保証はしないがな。ただしHuaweiやASUSなど、FeliCaに対応していないスマホに格安SIMを入れても、おサイフケータイは使えないから要注意じゃ。 しむ六くん　でも、ドコモのスマホだと、格安SIMを入れてもテザリングができないから、不便なんですよね〜。 おしむちゃん　テザリングって、スマートフォンをルーターのようにして使う機能よね。格安SIMだと使えないのか〜。 シムおじさん　ドコモのAndroid端末の場合、テザリングが使えるのは「ドコモと契約したSIM」のみなんじゃ。iPhoneの場合、OSのバージョンによってテザリングできたりできなかったりしてややこしいのじゃが、今のところ、iOS 8以降はドコモのiPhoneでも格安SIMでテザリングが使えているぞ。 おしむちゃん　ドコモから格安SIMに乗り換える人は、要注意ですね。 しむ六くん　オイラみたいに、ドコモスマホもSIMフリースマホも持っていれば、関係ないけどね〜♪ おしむちゃん　あんたはスマホを持ちすぎなのよ……。ていうか、使ってないやつを、私にちょうだいよ。 しむ六くん　う〜ん、SIM古ぃ（ふりー）スマホでもいいっすか？　あ、SIMが古いわけじゃないっす。端末が古いだけっす！ おしむちゃん　いちいち解説しなくていいわよ！　もう、くだらなすぎて、もらう気がうせてきたわ……。 シムおじさん　もう1つ、注意したいのが、今使っている携帯からMNP（同じ電話番号）で格安SIMに乗り換えると、携帯を使えない期間が生じることがあるのじゃ。大手キャリアだと、ショップで手続きができるからMNPをしても、すぐに乗り換えられるのじゃが、格安SIMをネットで購入する場合、以前の回線が停止してから、自宅に届くまでに数日かかるのじゃよ。つまりその間は電話が使えなくなるわけじゃ。 おしむちゃん　え〜、それは不便！　特に、仕事で携帯を使っている人は困りそうね。 シムおじさん　そうなんじゃ。でも、最近は格安SIMも店頭で契約できるところが増えているんじゃよ。例えばIIJのSIMカードをビックカメラで販売している「BIC SIM」や、UQ mobileを販売している量販店などじゃ。MNPですぐに契約したい場合は、こうした店舗を利用するのも手じゃよ。 しむ六くん　店舗だけに、テンポ良く契約できるってか♪ おしむちゃん　テンポ良くギャグを言わなくていいから！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう