おしむちゃん　最近はいろんなMVNOがあるけど、料金の安さで選ぶならどのMVNOがいいのかしら？ シムおじさん　今回は楽天モバイルの大堀さんに来ていただいたので、分からないことを質問してみるといいぞ。 大堀さん　今日はよろしくお願いします！ シムおじさん　NTTドコモの回線を借り受けてサービスを提供する「楽天モバイル」は、料金がかなりお得なMVNOじゃよ。150Mbpsの高速通信に対応したプランは3つあり、データSIMの「3.1GBパック」は月額900円（SMSありは1020円）、「5GBパック」は月額1450円（SMSありは1570円）、「10GBパック」は月額2260円（SMSありは2380円）で使えるんじゃ。通話SIMはプラス700円じゃから、3.1GBパックの場合は1600円で使えるんじゃよ。 しむ六くん　高速通信がいらない場合はどうなるの？ 大堀さん　通信速度が200kbpsの「ベーシックプラン」も用意しています。これならデータSIMは月額525円（SMSありは645円）、通話SIMは1250円なので、かなりリーズナブルだと思います。 おしむちゃん　自分がどのプランを使えばいいかがよく分からないのだけど、どうやって選べばいいのかしら？ 大堀さん　Webサイトに、3つの質問に答えるだけで最適なデータ通信量が分かるプラン診断を用意しているので、診断してみてください。契約後はひと月に1回までオンラインでのプラン変更が可能なので、データ容量が足りなかったり、余りすぎたりしても、こまめに見直せます。 しむ六くん　余ったデータ通信料は翌月に繰り越せるんですよね。月初めに申し込むとお得ですね。 シムおじさん　自分の使ったデータ通信量は「楽天モバイルSIMアプリ」で確認できるんじゃ。高速通信のオン／オフも切り替えられるから、状況に応じて通信を切り替えると高速通信量の節約にもなるぞ。 おしむちゃん　楽天といえば、よく「楽天市場」で買い物をしているのですが、何か連携していたりするんですか？ シムおじさん　月々の支払い100円につき、楽天スーパーポイントが1ポイントたまるんじゃよ。 大堀さん　弊社では端末とSIMカードのセット販売もしているのですが、セット購入していただければ最大3500ポイントをプレゼントしています。それ以外にも、30秒で10円の通話サービス「楽天でんわ」と同時に申し込めば1500ポイントをプレゼントするキャンペーンも実施中です。ほかにも、エントリーしてメルマガを購読していただき、楽天モバイルを申し込んでいただいたうえでお手持ちのスマホや携帯電話を買い取らせていただくと、4000ポイントをプレゼントするキャンペーンもございます！ しむ六くん　楽天モバイルさんはいろんなキャンペーンをされているんですね。キャンペーンページをこまめにチェックしなきゃ！ しむ六くん　MVNOの販売するスマホって機種の選択肢が少ないイメージなのですが、楽天モバイルはどうなんですか？ シムおじさん　現在はスマートフォン6機種、タブレット3機種、ルーター1機種が販売されておるぞ。4Gバイトのメインメモリ搭載で話題のASUSの「ZenFone 2（ZE551ML）」や、片手での操作性に優れたソニーモバイルの「Xperia J1 Compact」など、ラインアップも豊富じゃ。 大堀さん　海外メーカーだけでなく、富士通の「ARROWS M01」やシャープの「AQUOS SH-M01」といった、国内メーカーのモデルも用意しております。また、5.5型ディスプレイを搭載したハイスペックなスマホ「honor6 Plus」を、6月中旬から国内では楽天モバイル・楽天市場でのみ販売します。honor6 Plusは800万画素カメラを2つ搭載していて、カメラ機能は一眼レフに負けないですよ。 おしむちゃん　これだけあれば、家族みんなで楽天モバイルに乗り換えるのもいいですね。でも、携帯電話の番号をそのまま使うことってできるんですか？ 大堀さん　はい、発売後の機種はMNPに対応していますが、発売前の機種や、在庫が一時的に切れている機種はMNPを受付できない場合はあります。契約中の携帯電話会社でMNP予約番号を取得していただいて、楽天モバイルにお申し込みください。あと、楽天モバイルを店頭販売している都内のショップであれば、その場でMNPの手続きをしていただき、当日開通を完了させることもできますよ。 シムおじさん　現在は東京都内の「楽天カフェ 二子玉川ライズ S.C.店」「楽天カフェ　渋谷公園通り店」、宮城県の「楽天イーグルスショップ　仙台駅東口」があるんじゃよ。店頭で契約する際は、本人確認書類を持参するのを忘れずにな。 しむ六くん　MVNOのSIMをオンラインで申し込むのって面倒なイメージなのですが、楽天モバイルはどうなんですか？ シムおじさん　初めてオンラインでSIMを買う人でも分かりやすい仕様じゃよ。「端末+SIMカード」か「SIMカードのみ」なのかを選んで、「データSIM」か「通話SIM」かを選ぶじゃろ。あとはMNPか新規番号の取得かを選べば、利用の流れが分かるんじゃ。 おしむちゃん　私でも分かるかしら？ シムおじさん　問題ないじゃろう。音声通話SIMの場合は、本人名義のクレジットカードと本人確認書類を用意するんじゃ。次に、申し込む端末とSIMのサイズを決め、月額料金プラン、端末カラーを選ぶじゃろ。 　あとは、利用するオプションサービスを選択して、契約者情報を入力すればOKじゃ。楽天会員なら、楽天会員登録情報を使った自動入力も可能じゃよ。 大堀さん　お申し込みから1時間前後で本人確認書類提出のご案内をお送りするので、本人確認書類を撮影して、画像をアップロードしていただきます。お申し込み手続きと本人確認が完了次第、端末とSIMカードを同梱して配送させていただきます。 シムおじさん　配送日時の指定もできるから、荷物を受け取り損ねることもないじゃろう。MNPで申し込んだ場合、次の端末を受け取るまでは現在利用中の電話が使用できない期間が発生するんじゃ。でも、配送指定日が分かるから、電話が使用できない期間があらかじめ把握できて安心じゃな。 大堀さん　申し込みで分からないことがあれば、チャットや電話でお問い合わせいただけます。 しむ六くん　キャリアのスマホみたいにサポートはあるの？ シムおじさん　月額350円の「端末お見舞い金サービス」に加入すれば、端末の破損や故障等のトラブル発生時に、5万円を限度としてその修理費用から自己負担額5000円を差し引いた金額をお見舞い金として支払ってもらえるんじゃ。修理不能の場合は全損扱いになり、1万円のお見舞い金をもらえるぞ。 おしむちゃん　使い方が分からないときはどうすればいいのかしら？ 大堀さん　スマホ初心者の方は、月額500円の「あんしんサポートサービス」へのご加入がオススメです。スマホの使い方からデータ移行の方法まで、専任のアドバイザーが電話でお答えさせていただきます。 おしむちゃん　それだけサポートがしっかりしていれば、安心して使えるわね！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.