おしむちゃん　格安SIMって、毎月利用できる通信量が「1GB」「3GB」「5GB」とか決まっていますよね。これは大手キャリアも同じなんですけど、「今どれぐらい通信しているのか」を気にしながら使うのって、けっこうストレスなんですよね〜。 しむ六くん　そうそう。データ量を追加（チャージ）できるとはいえ、少しでも安く使いたいもんね。 シムおじさん　ふむ。今日はそんな人にうってつけの格安SIMを紹介するぞい。U-NEXTが提供している「U-mobile」じゃ。 しむ六くん　U-mobile！　知ってる知ってる。「1000年に1人の美少女」と言われている橋本環奈ちゃんがイメージキャラクターのやつですよね！ おしむちゃん　あんた、女の子の情報はホント詳しいわよね。ていうか、そこしか知らないんじゃないの？ しむ六くん　ギク……。 シムおじさん　ほほ。というわけで、今日はU-mobileのサービス担当の方にお越しいただいたので、U-mobileの魅力を説明してもらうぞい。 U-mobileサービス担当者（以下、U-mobile）　皆さん、今日はよろしくお願いします！　早速ですが、先ほど、毎月の通信量が決まっていてストレスを感じるとおっしゃっていましたよね。U-mobileでは、LTEサービスが定額で使い放題のプランを提供しているんです。 おしむちゃん　えー！　そうなんですか!? U-mobile　はい。データ専用なら月額2480円、音声通話対応の通話プラスなら月額2980円、1年間の使用をお約束いただけたら月額2730円で、LTEの通信が使い放題になります。LTEの使い放題は、大手通信キャリアも実施していない、弊社ならではのサービスです。そして2730円は、通話付きのLTE使い放題プランでは最安です。 おしむちゃん　格安SIMって、少ない通信量を安く使うみたいなイメージがあったけど、まさかLTE使い放題のプランがあったなんて！ しむ六くん　でも使い放題だと、たくさんのユーザーが使うから、実際の通信速度はあまり出ないんじゃないですか？ U-mobile　良い質問ですね。おっしゃる通り、MVNOでは、大手キャリアから借りたネットワークをユーザー同士でシェアするので、利用量が増えるほど、通信速度は厳しくなります。そこで、弊社は多くのユーザーが通信をしても、ご不便に感じないよう、定期的に設備増強をしています。 シムおじさん　実は一足先にLTE使い放題プランのSIMカードを借りていてのぅ。SIMロック解除したソフトバンクのiPhone 6sにU-mobileのSIMカードを挿して、数日間、使い続けてみたんじゃ。iPhone 6sをドコモのネットワークで利用すると、理論上は下り最大262.5Mbpsもの速度が出るとされているが、実際はそこまで出ることはない。これはドコモ本家のSIMでも同様じゃ。 しむ六くん　じゃあ実際はどのくらい速度が出るんですか？　あと、どのくらいの速度なら、スマホを快適に使えるんでしょう？ シムおじさん　TwitterやFacebookでテキストを投稿する、タイムラインを更新する、LINEでメッセージを送受信する、ブラウザでWebサイトを見る程度の利用じゃったら、下りで1Mbpsも出れば十分なんじゃよ。それほど大きなデータを扱うわけじゃないからの。そして実際に速度を測ってみたが、1Mbpsを切ることはなかった。特に通信が混雑するといわれている12時30分前後のランチタイムも、1Mbps〜2Mbpsは出たぞ。その他の時間帯も10Mbps以上出ることがあったし、混雑する時間帯を避ければ、YouTubeなどの動画サービスも快適じゃ。 しむ六くん　おお〜、けっこう頑張っているんですね！ U-mobile　百聞は一見にしかず。ぜひ一度、お試しいただきたいですね。ちなみに通話プラス「LTE使い放題」と「スマホでUSEN」をセットにして月額2980円で利用できる「USEN MUSIC SIM」もご用意しています。スマホでUSENは、1000チャンネルと150万曲が聴き放題のストリーミングサービス。通常は月額490円かかるのですが、これが無料になります。 おしむちゃん　それはお得ですね！　音楽聴き放題のサービスも使ってみたかったので、これは心が傾くわ。 U-mobile　通話プラスプランにご契約いただくと、動画配信サービス「U-NEXT」で利用できるポイントが毎月600ポイント付与されるので、電子書籍や最新映画1本をタダで見られますよ。 おしむちゃん　格安SIMを契約するときは、対面で店員さんと話しながらの方がいいわ。分からないことがあれば、その場で質問できるから。 U-mobile　現在、U-mobile専用のU-NEXTストアが全国7店舗あるほか、ヤマダ電機さんやヨドバシカメラさんなどの量販店でも販売しています。MNPでも即日乗換対応ができる店舗は210店舗以上あるんです。（※店舗の詳細はこちらを参照） おしむちゃん　専門店とは、キャリアショップのようで、すごいですね。私のような、格安SIMにあまり詳しくない人でも安心できそう。 U-mobile　店舗に来られない方のために、電話でのサポートも行っているので、お気軽にお問い合わせください。あと、格安SIM初心者の方や、スマホの設定が不安な方のために、ご自宅までうかがって設定をする訪問サービスも実施しているんですよ。利用できるのは通話プラスを申し込まれた方だけですが、無料です！ おしむちゃん　え〜！　この手の訪問サービスって有料でやっているところがほとんどですよね？　無料でここまでやってくれるのは、すごいわ〜。 しむ六くん　おいらは、カワイイお姉さんが訪問してくれたらうれしいな〜。 おしむちゃん　ったく、あんたはそればっかりなんだから……。 しむ六くん　ところで格安SIMといえば、オンラインでMNP（携帯電話番号ポータビリティ）をすると、SIMカードを使えない期間が発生するんですよね。 シムおじさん　うむ。MNPで転入の申し込みをしてからSIMカードが届くまでの2〜3日間は、携帯電話が使えなくなってしまうんじゃ。店頭で契約をすれば、その場でMNPをして新しいSIMカードを発行してもらえるのじゃが、少し前まで、ネットではそれができなかったんじゃよ。 しむ六くん　ん？　今はオンラインでもその場でMNPできるんですか？ U-mobile　その通りです。今までのオンラインMNPはMVNO側で転入と開通作業を行う「自動方式」だけだったんですが、この方法だと、SIMカードが届くまで通信できません。一方、新たに導入した「届出方式」だと、SIMカードが到着してから、お客さまが開通依頼を出せるんです。つまり、MNPをしても、好きなタイミングで回線を切り替えられるんです。 しむ六くん　ということは、携帯電話を使えない期間が生じないってことですね！　これなら安心してMNPできますね。 おしむちゃん　U-mobileが利用できる端末は、どんなものがあるのかしら？ U-mobile　U-mobileではNTTドコモからネットワークを借りているので、ドコモが発売したスマートフォンやタブレットなら、基本的にそのまま利用できます。SIMロックの解除も不要です。 おしむちゃん　iPhoneでも使えるのかしら？ U-mobile　はい。まず、ドコモのiPhoneなら、SIMカードを差し替えて、「プロファイル」という設定データをインストールするだけで利用できます。あとはSIMロックのかかっていない、SIMロックフリーのiPhoneでも利用できます。ソフトバンクとauについては、iPhone 6s／6s PlusとiPhone SEは、購入してから約半年が経過していれば、SIMロックの解除が可能になり、U-mobileのSIMも利用できるようになります。 おしむちゃん　私はドコモのiPhone 5sを使っているから、そのまま使えるってことですね。助かる〜。 シムおじさん　U-mobileでは、SIMロックフリー端末と通話プラスSIMのセット販売も行っているんじゃよ。 おしむちゃん　これだけ数があれば、ドコモ端末を持っていない人も、何かしら自分に合った端末に出会えそうね。 U-mobile　売れ筋のZenFoneシリーズやHuawei端末、arrows M02のほかに、Windows 10 Mobileを搭載した「NuAns NEO」や、Androidを搭載したBlackBerry端末「BlackBerry PRIV」なんかも扱っているんですよ。ちなみにNuAns NEOを扱っているのは、MVNOでは弊社だけです。 しむ六くん　うひょー、これはガジェットマニアにはたまらない逸品じゃないですか！　NuAns NEOもBlackBerry PRIVも使ってみたかったんですよ。でもSIMナシで使うのもアレだし……思い切って1回線追加しようかな。 おしむちゃん　U-mobileがお得で魅力的なのは分かったけれど、いつ乗り換えればいいのかしら。まだ2年契約が残っているし、今解約すると、1万円近くの解約料がかかるのよね……。 U-mobile　いきなり結論を言いますが、「今すぐ乗り換える」ことをオススメします。 おしむちゃん　え、今すぐですか!? U-mobile　はい。確かに解約料はかかりますが、1万円程度でしたら、数カ月U-mobileを使っていただければ、すぐに取り返せます。そもそも月額料金が大手キャリアよりも安いので、乗り換えるのが遅くなるほど損をすることになります。 おしむちゃん　た、確かに。でも大手キャリアと比べてどれぐらい安いのかしら？ U-mobile　例えば大手キャリアだと、電話のかけ放題プランが月額2700円、データ容量2GBのプランが月額3500円、ISP料金（spモードなど）が月額300円なので、合計で6500円の料金がかかります。データ容量5GBのプランを選ぶと合計8000円にまで上がります。 　一方、U-mobileの通話プラスで「LTE使い放題 2」を選ぶと、月額2730円でLTEが使い放題です。電話は20円／30秒の従量課金ですが、例えば1カ月で1時間通話したとしても、合計5130円で大手キャリアよりも安いんです。通話をよく使うという方には、通話料を半額の10円／30秒にできる「U-CALL」というアプリがオススメです。 　さらに、オプションサービスの「でんわパック60」に加入いただき、U-CALLアプリから発信すると、月額800円で60分の通話が利用できます。格安SIMでもお得に電話を使いたい方にオススメです！ 　大手キャリアよりも月4000円安くなれば、解約料に約1万円支払っても、3カ月で取り戻せるわけです。更新月があと1〜2カ月のようなケースは待った方がいいかもしれませんが、基本的に、すぐに乗り換えることをオススメします。 　しかも！　通話プラスで「LTE使い放題」（月額2980円）に申し込むと、月額料金が最大3カ月無料になるキャンペーンを5月31日まで実施しています（※）。合計最大8940円が浮くので、契約解除料をほぼ相殺できます。 ※好評につき、6月もキャンペーンを実施することになりました。 しむ六くん　なんと！　これは確かに今すぐ乗り換えるべきですね〜。 シムおじさん　プランも、品質も、端末も、サポートも、料金も充実しているU-mobileは、まさに至れり尽くせりの格安SIMといえるじゃろう。 U-mobile　皆さまのお申し込みをお待ちしております！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.