おしむちゃん　最近よく「格安SIM」という言葉を聞くんですけど、これは何なんですか？ シムおじさん　格安SIMは、読んで字のごとく「格安で利用できるSIM」のこと。この格安SIMを提供しているのが、「MVNO」と呼ばれる事業者（会社）なんじゃ。MVNOとは「Mobile Virtual Network Operator」の略で、通信キャリアからネットワークを借りているんじゃよ。今、参入しているMVNOは、ほとんどがドコモからネットワークを借りているから、ドコモがつながるエリアなら、格安SIMでも通信できるというわけじゃ。 　何が安いかを一言で言うと、「データ通信料が安い」。ドコモ、au、ソフトバンクでスマホを使うと、データ通信料は月に3000〜6000円ほどかかるケースがほとんどじゃが、格安SIMなら月1〜3Gバイト程度の通信なら1000円未満で使えるところがほとんど。7Gバイト以上の通信も2000〜3000円台で使えるところが多いんじゃ。通話の基本料金も、大手キャリアは通話し放題の代わりに2700円と高めだが、MVNOは通話し放題ではないものの、データSIM＋（だいたい）700円で音声通話が可能になるのじゃ。 おしむちゃん　ええ〜！　上のケースだと大手キャリアの4分の1ほどなんですね。何でこんなに安いのかしら。逆に怪しくなってくるわ……。 シムおじさん　大手キャリアは基地局を建てたりネットワークを構築したりするのに膨大なコストがかかるんじゃよ。でも、MVNOは大手キャリアの設備を借りていて自前で基地局を持たないから、そのぶん設備投資にかかるコストが少ない。もちろん回線を借りるのにドコモにお金（接続料）は払っているが、キャリアの設備投資コストとはケタが違うんじゃよ※。そしてこの接続料も年々低下していて、2008年度から比べて、今は10分の1ほどまで下がっているのじゃ。 　あとは店舗じゃな。大手キャリアは全国に1000〜2000ものショップを抱えていて、店舗の運営費や人件費もかかる。格安SIMも量販店や独自店舗で販売しているところもあるんじゃが、さすがに1000や2000店もなく、ネットでの販売が主流。このように、さまざまな面でコストがかからないから、サービスも安く提供できるというわけじゃ。 しむ六くん　でも、安かろう悪かろうっていうこともありますよね〜。 シムおじさん　うむ。ネットワークをどれだけ借りるかは、各MVNOが決めることなんじゃが、例えば100人のユーザーを抱えているのに、10人分しか速度の出ない回線だと、当然、1人1人の速度は落ちてしまう。ユーザーの数に見合った太いネットワークを確保しないといけないんじゃよ。 しむ六くん　太いネットワーク？ シムおじさん　「ネットワーク」は「道路」、「ユーザー」は「車」に置き換えると分かりやすいかな。道路は1車線よりも2車線や3車線の方が渋滞せず、すべての車がスムーズに通れるじゃろ。ネットワークも同じで、たくさん借りる方がユーザーみんなの速度が出るわけじゃ。もちろん、たくさん借りるほどMVNOはお金を払わないといけないんじゃがな。 おしむちゃん　なるほど……。同じドコモ回線を使っているサービスでも、どれだけネットワークを借りているかによって、通信速度に差が出ることもあるのね。 シムおじさん　そうじゃな。ただ、どこの会社がどれだけネットワークを借りているかの情報は公開されていないので、こればかりは、使ってみないと分からない……。あとはほかのユーザーやネット・雑誌などの情報を参考にすることじゃな。個々のサービスの特徴や速度については、また別途説明するぞい。 　あと、格安SIMでは通話料は30秒あたり20円（税別）のところがほとんど。大手キャリアが提供している通話し放題のプランは、MVNOは提供できていないんじゃ。通話をバリバリ使いたいという人には、格安SIMは向かないかもしれんな。 しむ六くん　格安SIMでも通話し放題になればいいのにな〜。そうすれば、気になるあの子にも電話かけ放題になるのに……。 おしむちゃん　あんたの場合、犯罪になりそうだから、かけ放題にならない方がよさそうね……。（なんだけど、安く通話をする方法を後で紹介するわよ〜☆） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう