おしむちゃん　格安SIMを利用できるSIMロックフリースマートフォンは、何を選べばいいのかしら……。 しむ六くん　発売されたものを、片っ端から買えばいいんじゃない？ おしむちゃん　あんたみたいに端末集めが趣味じゃないのよ、私は……。 シムおじさん　2014年から、海外メーカーが手がけたSIMロックフリースマホが日本でも続々登場しておるな。今回は、その中でもオススメの一台を紹介しよう。TCLコミュニケーション（以下、TCL）が開発した「ALCATEL ONETOUCH IDOL 3（以下、IDOL 3）」じゃ。 おしむちゃん　アルカテル……アイドル……初めて聞く名前だわ。 シムおじさん　今日はTCL バイスプレジデントのアラン・レジューネさんにフランスからお越しいただいたので、IDOL 3の魅力について語っていただくぞ。 おしむちゃん　このコーナーが始まって以来、初の外国人ゲストですね！　そもそも、ALCATEL ONETOUCH IDOL 3にはどんな意味が込められているのですか？ アランさん　1993年、「ALCATEL」はSMSでメッセージを送ることができる携帯電話を投入し、1997年には、「ONETOUCH Easy phone」を発表しました。この端末のユニークな外観は世界各国で注目を浴び、ここからALCATEL ONETOUCHがスタートしました。その後、ALCATEL ONETOUCHは広く認知され、フランス発のスマートフォンブランドとして世界中のモバイル市場でブランド価値を急速に高めています。2004年、中国のTCLはそのモバイル事業を買収し、資産や人材などはそのまま引き継いでいます。 　IDOLは我々のラインアップの中で一番人気のあるモデルです。2015年のフラッグシップ機として、5月から世界中で展開を始めて既に100カ国以上で販売されていて、まさに“アイドル的存在”と言えます。 しむ六くん　なるほど〜。それでデザインもカッコイイんですね。 おしむちゃん　確かに、女性が持ってもイケそう。しかも薄くて軽い！　とっても持ちやすいですね。 アランさん　ありがとうございます。IDOL 3は5.5型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶、2つのフロントスピーカー、1300万画素のアウトカメラ、800万画素のインカメラを搭載しながら、141グラムの軽さと、7.4ミリの薄さに仕上げています。 しむ六くん　このスペックとデザインで、価格が3万9800円（税別）というのもお得ですよね〜。大手キャリアのスマホは5万〜9万円ぐらいしますからね。 シムおじさん　あと、この機種の面白いところは、上下どちらの向きでも、画面が正しい位置になるよう自動で切り替わるんじゃよ。 おしむちゃん　すごい、本当だ！　あれ？　でも上下逆さまにしても、電話はちゃんとできるのかしら？ アランさん　はい、前面の上下にデュアルスピーカーとマイクを搭載しているので、どちらの向きでも通話できますよ。 　この機能を付けた理由ですか？　買い物で両手が荷物でいっぱいのときや、移動中に着信があったときなどに、ポケットからスマホを取り出して上下を確認しますよね。そのわずかなアクションから解放される爽快感を届けたいと思ったからです。 シムおじさん　横画面で上下どちらにしても正面を向くのは他の機種でもおなじみじゃが、縦画面も“リバーシブル”なのは、他ではなかなか見られないぞい。 しむ六くん　おいらも何度かこの機種に触ったんですけど、音質の良さにビックリしました！ アランさん　迫力のある立体的なサウンドになるよう、デュアルフロントスピーカーを搭載し、JBL認証も取得しているんですよ！　イヤフォンで聴くときの音質にもこだわりました。JBLのクラリファイ・テクノロジーによって、MP3やWMAなどに圧縮するときに失われた高音や低音を復元させ、より元の音源に近付けてくれるんです。また、JBL製のカナル型イヤフォンも同梱しています。 しむ六くん　フロントスピーカーの音、さすがJBLの認証を受けているだけあってホントいいですよ。特に低音の出かたとか気持ちイイですよね。ちょっとしたBGMにするなら、これは外部スピーカーに接続しなくてもいいレベル！ アランさん　ありがとうございます。YouTubeをはじめ、「dTV」「Netflix」「Hulu」「Google Play Music」「dヒッツ」「AWA」「LINE Music」「Apple Music」など、ストリーミング型の映像・音楽サービスをぜひ楽しんでほしいと思います。 シムおじさん　ストリーミングサービスはデータ量をたくさん消費するから、格安SIMのプランは、使い放題か、5〜7Gバイトなど、ある程度容量の大きなプランを選んだ方がいいかもしれんな。音楽を毎日数10分聴く程度なら、2〜3Gバイト程度でも問題なさそうじゃ。 アランさん　まさにストリーミングサービスは、データ量を軽くする取り組みを各社が行っているので、使い放題プランなどには特にクラリファイの効果がてきめんですね。 シムおじさん　さて、IDOL 3はオリジナルのDJアプリ「ONETOUCH MIX」も内蔵している。これもほかのスマホにはない試みですな。 アランさん　スマホはどんどんパフォーマンスが上がってきて、オーディオを再生するだけではなく、楽曲のミックスも容易になりつつあるので、IDOL3のパフォーマンスに合うようチューニングを繰り返しました。プロのDJでも納得の機能を用意しましたが、素人の方でも簡単にスクラッチやエフェクトを入れられるほか、曲をつないだりする機能が搭載されているので、気軽に、DJしながらパーティーを楽しむといった使い方もできるでしょう。 おしむちゃん　すごーい！　手軽にDJ気分を味わえますね。 アランさん　音だけでなく、ディスプレイの美しさにも注力しました。「テクニカラー」という色彩強調技術を採用していて、鮮やかな表示が可能です。視野角も広く、屋外でも美しく見えるようコントラストを高めています。 しむ六くん　持ち心地よし、音よし、画質よし……と、普段使いが快適なのはもちろん、スマホで音楽や映像を楽しみたい人に最適なモデルですね。 アランさん　本当に素晴らしさを感じられる一品に仕上がっています。ぜひ、手に取って試してください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.