おしむちゃん　最近、「SIMロック解除」という言葉をよく耳にするようになったんだけど、何のことかしら？ しむ六くん　ん、何を言ってるのさ。「SIMロック」を「解除すること」じゃないの。 おしむちゃん　だから、そもそも「SIMロック」が何なのかが、よく分からないのよー！ しむ六くん　えー。 シムおじさん　まぁまぁ。SIMロックとは、他の通信会社のSIMカードを認識しないよう、端末に掛けたロック機能のことを言うんじゃよ。例えばNTTドコモが販売する携帯電話（スマートフォン）は、ドコモのSIMカードでないと通信できないんじゃ。 しむ六くん　格安SIMを利用できるSIMフリースマホ（SIMロックフリースマートフォン）は、SIMロックがかかっていないので、ネットワークさえ合えば、どの通信会社のSIMカードでも利用できるんですよね。 おしむちゃん　なるほど。で、それを「解除する」というのは、どういうことかしら？ シムおじさん　「SIMロックを解除すること」＝「SIMロックフリーになること」なんじゃよ。これまで、日本の携帯電話はSIMロックを解除することができなかったんじゃが、総務省の方針によって、2015年5月以降に発売される携帯電話は、原則としてSIMロック解除が義務付けられたんじゃ。ちなみにドコモはそれ以前からSIMロックの解除を受け付けていたが、ソフトバンクとKDDIも、ロック解除に応じて3社の足並みがそろったというわけじゃ。 　SIMロックを解除するには、端末を購入してから約半年が経過していないといけない（※ドコモは6カ月後、auは180日後、ソフトバンクは181日後）ので、買ってすぐにロック解除！　というわけにはいかんのじゃよ。 おしむちゃん　そうなんですね！　で、解除をすると、他社のSIMカードが使えるようになると。 シムおじさん　その通り。例えばドコモのスマートフォンをSIMロック解除すると、auやソフトバンクのSIMカードを使って通信できるようになるんじゃよ。 しむ六くん　んー、でも、格安SIMに関しては、ドコモ端末はSIMロックを解除しなくても、ドコモのネットワークを使った格安SIMは利用できますよね。 シムおじさん　そうじゃな。格安SIMに関していえば、auとソフトバンクのスマートフォンの方が、SIMロックを解除するメリットは大きいじゃろう。特にソフトバンク回線を使った個人向けの格安SIMサービスは、今のところ提供されていないので、メリットは大きいぞい。 しむ六くん　au端末は、mineoやUQ mobileならSIMロックを解除しなくても利用できますからねー。 シムおじさん　ただしVoLTEに対応したau端末は、SIMロックを解除しないと、mineoやUQ mobileも利用できないので要注意じゃ。 おしむちゃん　そういえば、ソフトバンクのiPhoneを使っている友達が、格安SIMに興味があるのに、「自分の端末では使えない！」と嘆いていたわ。 シムおじさん　む、そのお友達、どの世代のiPhoneを使っているんじゃ？ おしむちゃん　えーと、確か「iPhone 6」ですね。 シムおじさん　おぉう、残念じゃが、iPhone 6は2015年5月以前に発売された機種じゃから、SIMロックを解除できないんじゃよ。今のところiPhoneでSIMロックを解除できるのは、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、iPhone SEの3機種じゃ。 おしむちゃん　あらー、そうなんですね、残念。 シムおじさん　もう1つ、頭の片隅に入れておきたいのが、端末の対応周波数じゃ。ドコモ、KDDI、ソフトバンクは、自社の端末がどの周波数に対応しているかを、Webサイト（ドコモ※PDF、KDDI、ソフトバンク※PDF）で公開しているんじゃ。 　ドコモが使っている周波数はLTEが700MHz帯（Band 28）、800MHz帯（Band 19）、1.5GHz帯（Band 21）、1.7GHz帯（Band 3）、2GHz帯（Band 1）、3Gが800MHz帯（Band 6と19）、2GHz帯（Band 1）なので、これらのいずれかに対応している必要があるんじゃ。 おしむちゃん　ひー、なんだか大変そうですね。 シムおじさん　といっても、auとソフトバンクのスマートフォンなら、ドコモの周波数帯はどこかしらカバーしている。特にiPhoneは対応周波数帯が幅広いので安心じゃ。Androidでは一部、他キャリアの周波数帯はカバーしていないことがあるが、日常利用でそれほど不便に感じることは少ないのではないかな。気になる人は確認しておくといいぞい。 おしむちゃん　SIMロックはどうやって解除するんですか？　やっぱりお店に行かないとダメなのかしら？ シムおじさん　各キャリアのショップでも解除はできるが、3000円（税別）の手数料がかかるんじゃ。おすすめはWebサイトでの解除じゃな。Webサイトなら、無料で解除できるのじゃ。 おしむちゃん　えー、でも自分で解除するのは、ちょっとハードルが高そう……。 シムおじさん　サイトの指示に従って作業すれば大丈夫じゃよ。大まかな流れとして、各キャリアのサポートページで、端末の製造番号を入力して、解除の申し込みをする。その後、端末を操作すれば完了じゃ。AndroidとiPhoneで解除方法が少し異なるが、時間にして10分程度で解除できるぞい。詳細は各社のWebサイト（ドコモ、au、ソフトバンク）を要確認じゃ。 おしむちゃん　そうなんですね。まだ私はロック解除できるスマホを持っていないけど、今後のために覚えておきます！ しむ六くん　おいらは常に解除済みのフリーなので、いい女の子がいたら、紹介してね〜。 おしむちゃん　しむ六フリー、SIMロックフリー……て、なんの話よ!! 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう