　ソフトバンクモバイルが、4月10日9時から、ソフトバンク銀座とソフトバンク表参道で「Apple Watch」の展示と試着、購入予約受付を開始した。ソフトバンクモバイルで扱うのはApple WatchとApple Watch Sportの2タイプのみ。発売日は4月24日。 　ソフトバンク表参道では、10日の午前4時ごろから並んでいる人がいたとのことで、10時ごろには約30人が列を作っていた。行列の人数はiPhoneほどではないが、Apple Watchも多くのユーザーから注目を集めていることがうかがえる。ソフトバンクがApple Watchを扱うことを発表したのは4月8日だったので、まだ知らない人も多そうだ。 　店内にはガラスケースのほか、8人が同時に試着できるブースが用意されていた。来店者はスタッフの説明を聞きながら試着ができる。試着ができる時間は特に決まっていないようだが、だいたい1人あたり20〜30分ほどで試着を終えているそうだ。試着する点数も特に決まっていないようだが、「あらかじめ決めたモデルを試着している方が多い」（ソフトバンク担当者）とのこと。 　なお、アップルストアでは店内で購入予約の受付は行っていない（ショップスタッフにWebサイトでの予約を手伝ってもらうことはできる）が、ソフトバンク表参道と銀座では試着後、店内でそのまま購入予約ができる。 　10日16時1分から、店頭またはWebサイトで試着の予約ができるが、Webサイトでは購入の予約はできない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう