　ソフトバンクモバイルは、11月26日にSoftBank 4G／4G LTE向けの一部料金プランと割引サービスの延長を発表した。 　対象となるのは、料金プラン「ホワイトプラン」「標準プラン」「ブループラン　タイプX」「タイプXにねん」「（iPad 専用) ベーシックデータ定額プラン」割引サービスのパケット定額から「パケットし放題 for 4G」「パケットし放題 for 4G LTE」「パケットし放題フラット for 4G」「パケットし放題フラット for 4G LTE」、オプション・割引から「Wホワイト」「24時間通話定額オプション」「ハートフレンド割引（ホワイトプラン）」、キャンペーン「スマホBB割」「スマホBB割 with BBIQ」で、12月1日以降も受付する。終了時期は未定。 　また「タブレットセット割」「スマホデータ増量キャンペーン」の受付を12月1日以降も延長。タブレットセット割は2015年1月末まで月間データ容量を7Gバイトとし、スマホデータ増量キャンペーンは2Gバイトのデータ量プレゼント期間を最大3カ月に変更する。 　このほか「タダで機種変更キャンペーン」では、AQUOS CRYSTALへの機種変更時の特典金額を12月1日から最大2万4360円に増額する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう