　ソフトバンクモバイルは6月19日、シャープ製のAndroidスマートフォン「AQUOS Xx」を6月26日に発売すると発表した。 　同社オンラインショップでの一括販売価格は8万1120円（税込み、以下同）。番号ポータビリティ（MNP）で乗り換えると、2年間の継続利用で最大7万320円（1カ月2930円）の割引が受けられ、実質負担金は1万800円（月額450円）。新規契約・機種変更の場合は割引額が最大4万3200円（1カ月1800円）になり、2年間の実質負担金は3万7920円（月額1580円）となる。 　AQUOS Xxは、スマホのAQUOSとして最大の5.7型ディスプレイを搭載したモデル。3辺狭額縁設計の「EDGEST」スタイルを採用することで、大画面でありながら片手でも操作できるサイズにとどめた。液晶は新開発の「S-PureLED」技術により色の再現性がさらにアップしたという。解像度はフルHD（1080×1920ピクセル）表示で、パネルはIGZOではなくS-CG Siliconシステムを使っている。 　メインカメラは約1310万画素で光学式手ブレ補正にも対応。ソフトバンク向けAQUOSで初めて、リコーの画質認証プログラム「GR certified」を取得した。秒間最大210コマのハイスピード撮影と、それを秒間最大2100コマに補完処理するスーパースロー映像の再生も行える。またインカメラは約200万画素で、自分撮りにも便利な広角レンズを採用した。 　プロセッサは8コアのSnapdragon 810「MSM8994」（2.0GHz＋1.5GHz）。OSはAndroid 5.0。メモリは3Gバイト、ストレージは32Gバイト。防水（IPX5/7）、おサイフケータイ（FeliCa／NFC）などにも対応する。通信サービスはSoftBank 4G LTEとSoftBank 4G（AXGP）が利用できる「Hybrid 4G LTE」仕様。キャリアアグリゲーションにも対応し、一部のエリアで4G LTEは下り最大165Mbps（上りは最大15Mbps）、AXGPでは下り最大187.5Mbps（上りは最大50Mbps）の通信が行える。LTE回線を使って高音質な通話が行えるVoLTE、3G回線でも同様の高音質通話が可能なHD Voiceもサポートした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう