　日本通信は、ソフトバンクのSIMロックiPad（Wi-Fi＋Cellularモデル）向けのSIMカード「b-mobile Sプリペイド」を7月7日に発売する。日本通信のオンラインストアや量販店で購入できる。 　製品名の通り、利用できるデータ容量があらかじめ含まれたプリペイSIM。ソフトバンクのネットワークに対応しており、SIMロックを解除しなくても利用できる。有効期限15日間、月額980円（税込、以下同）で1GBで使えるタイプと、有効期限25日間、月額2980円で7GBを使えるタイプを提供する。サイズはnanoSIMとmicroSIMの2種類。 　ソフトバンクのiPadは、2015年5月以降に発売されたモデルはSIMロックを解除できるが、2015年5月より前に発売されたモデル（iPad Air 2以前、iPad mini 3以前）はSIMロックを解除できないので、これらの機種での利用に適している。 　7日に発売するb-mobile SプリペイドはiPad専用だが、iPhone向けのプリペイドSIMも準備中とのこと。ソフトバンクのiPhoneとiPadは異なるSIMカードを採用しているため、iPhone／iPadで同じSIMカードを使い回すことはできない。 　なお、日本通信は1GB 月額880円（税別、以下同）、3GB 月額1580円、7GB 月額2980円、30GB 月額4980円で利用できる、ソフトバンクiPhone／iPad向け「b-mobile S」も提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう