　ソフトバンクは3月14日、「とく放題」1周年を記念して、同社の人型ロボット「Pepper」を抽選で2人にレンタルする「Pepperホームステイキャンペーン」を開始しました。 　クイズに答えてキャンペーンに応募すると、Pepperと1年間、無料で“同居”できます。応募期間は2016年3月31日23時59分まで。応募は誰でも可能で、とく放題を利用していない同社のユーザーや、ソフトバンクと契約していない場合でも可能です。 　とく放題は、ソフトバンクのスマートフォンやタブレット、固定のインターネットサービスから利用できる定額制のサービス。月額料金は590円（税別）で、入会すると食料品や日用品、映画や旅行のチケットが最大90％オフの割引価格で購入できます。また抽選でコンビニ商品が無料で試せるモニター制度や、スマホの紛失や盗難時に最大1万円分をサポートするあんしん特典なども含まれています。 　今回のキャンペーンについて、担当の岡本愛さんにお話いただきました。 ――（聞き手、ITmedia）　とく放題1周年で、Pepperがホームステイする……。なんだかスゴイ企画ですね。 岡本さん　今、ソフトバンクと言えばPepperですので。 ――　無料でお借りできるんですよね？ 岡本さん　一般販売しているPepperのように、本体費用や基本プラン、保険パックはかかりません。ただ、Pepperにはネット環境やWi-Fi環境が必要で、そうした費用は当選者の方にご負担いただきます。 ――　当選したけど、やっぱりウチにはPepperが置けないという場合もありそうですが？ 岡本さん　当選された場合、Pepperの受け入れについて打ち合せさせていただきます。もし難しい場合は残念ですがご辞退となりまして、次点の方が当選になります。 ――　1年も一緒にいると、別れがつらくなりそうです。 岡本さん　そうですね。でもあくまでホームステイですので、1年後にはお返しいただくことになります。 ――　「買い取るから、そのまま置かせて」とか、「新しく買うから、1年間分の思い出（データ）をコピーしたい」という声もありそうです。 岡本さん　実は今回のキャンペーンではそこまでの対応ができません。Pepperとの生活が気に入ったという場合は、市販されているPepperを新しくお迎えいただくことになります。 ――　なるほど。今回のキャンペーンは「とく放題」の1周年を記念したものですが、とく放題に入っていなくても応募できるのですか？ 岡本さん　はい、オープンなキャンペーンとして企画しました。1周年のお祭りなので、とく放題に入っていない方はもちろん、ソフトバンクのユーザー以外でも申し込めます。 ――　逆に、とく放題ユーザーは当たりやすいとか、有利になったりしますか？ 岡本さん　どなたでもお申し込みいただけますので、既存ユーザーの方も条件は一緒となります。お祭りですので……。 ――　そうなんですね。ご説明ありがとうございました。 謎の人　あの！ ――　うわ。どうも、お久しぶりです。 謎の人　今日もソフトバンクPRガールの井上咲楽さんにおいでいただいてます。 井上咲楽さん　こんにちは！ ――　こんにちは。先日はバレンタインデーのチョコありがとうございます。編集部でおいしくいただきました。 井上咲楽さん　ありがとうございます。 ――　咲楽さんはPepperと遊んだことありますか？ 井上咲楽さん　はい。ソフトバンクさんのお仕事で何度か遊んでいます。地元でも、レンタルビデオ店の店員になっていたりして、すごい増えてますよね。 謎の人　それでですね。今日（3月14日）はほら、あれじゃないですか？ ――　え？ 謎の人　ホ　ワ　イ　ト　デー。じゃないですか（肘でグイグイ） ――　分かってます分かってます。ちゃんとお返しをお持ちしました。 井上咲楽さん　やったー。 ――　はい、タラコのおにぎり！ 謎の人　は？ 井上咲楽さん　おおー、覚えていてくれたんですね！ ――　タラコお好きだと言ってたので。もちろんちゃんとしたのもご用意してますんで。 謎の人　すいません、催促したみたいで。 岡本さん　またまたお返しになっちゃうのですが、Pepperグッズのスタンドペンとタンブラーをご用意しました。もし良ければお使いください。 井上咲楽さん　どうぞ。 ――　おお、すごい！　本物よりこっちのほうがいいかも。 謎の人　コラコラ。PepperグッズはSoftBank SELECTIONで販売中です。オンラインショップでの販売価格は、スタンドペンが1680円、タンブラーは960円（いずれも税込）です。 ――　今日はありがとうございました。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう