　ソニーは、iPhone/iPod touch用「Music Unlimited」アプリの機能を拡充した。「オススメプレイリスト」機能などを搭載した「バージョン 1.4.0」の提供を1月7日に開始。翌8日には曲、アルバム、アーティスト、プレイリストの共有機能を追加している。 　Music Unlimitedは、2012年7月にサービスを開始したクラウドベースの定額制音楽配信サービス。30日980円の“聴き放題”を特長とするサブスクリプション型で、現在は1500万曲を超える楽曲をそろえている。Windows/Mac、Android/iOS端末、ソニー製AV機器、ゲーム機など幅広い機器で利用できるのも特長だ。 　iOS版アプリに搭載された新機能「オススメプレイリスト」は、膨大な楽曲の中から、あるテーマに沿って楽曲をリストアップしたもの。これまでもPCやMac、スマートフォン「Xperia」シリーズは対応していたが、今回のアップデートにより、iPhoneやiPod touchでも利用できることになった。 　一方のシェア機能は、曲やアルバム、アーティスト、プレイリストをユーザー同士がSNSやメールで共有できる機能だ。例えばiPhoneのメールアプリで受け取ったURL情報をタップするとMusicUnlimitedアプリが立ち上がり、曲が再生される。アルバムやプレイリストのリンクも同様だ。 　このほかMusic Unlimitedのユーザーすべてが利用できる音楽チャンネルも増加中。季節に合わせた「お正月チャンネル」や「ニューイヤーコンサートチャンネル」のほか、2月の受験シーズンに活用できる「受験の友チャンネル」なども登場している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう