　ソフトバンクは、料金プラン「スマ放題」と「スマ放題ライト」と組み合わせられるデータ定額サービスに、月額6000円（税別、以下同）の「データ定額20GB」、月額8000円の「データ定額30GB」を追加。9月29日からプラン変更の受け付けを開始する。 　9月13日以降、ソフトバンクスマートフォンのデータ定額サービスは、 　という5つのラインアップとなる。これまで、5GBより上のプランは月額6700円で8GB、月額8000円で10GBだったが、データ定額 30GB／20GBの方が1GBあたりの料金が安くなっている。ソフトバンクはデータ定額 30GB／20GBを「ギガモンスター」として訴求していく。 　ただし、データ定額 30GB／20GBで「テザリングオプション」を使用する場合、月額1000円が発生する（5GB、2GB、1GBプランは無料）。データくりこしは毎月5GBまで翌月に繰り越せる。 　データ定額パック・標準（8）、大容量（10）〜（30）の新規申し込み受け付けは終了する。「家族データシェア」では、引き続きデータ定額パック・大容量（10）〜（30）を申し込める。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう