　ソフトバンクが、シャープ製のスマートフォン「AQUOS Xx3」を6月10日に発売する。ソフトバンクオンラインショップでの価格（税込）は一括9万3120円。新規契約と機種変更の場合、毎月の利用料金から割り引く月月割が2100円適用され、これの24回分を引いた実質価格は4万2720円となる。MNPの場合、月月割は3210円、実質価格は1万6080円。カラーはホワイト、アクアブルー、アンバーブラックの3色展開。 　丸みを帯びたボディーにメタルフレームや5.3型フルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイを搭載。1秒間に120コマを描写して滑らかにスクロールできる「ハイスピードIGZO」により、画面のスクロールや映像再生などが滑らかになる。側面には指紋センサーを搭載しており、触れるだけでロックを解除ができる。 　約2260万画素のアウトカメラは、リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」を取得している。高精細なセンサーを生かし、約3倍〜8倍のデジタルズーム時に、超解像技術を応用して画質劣化を抑えた撮影もできる。約0.4秒の高速起動と約0.02秒のハイスピードAFにも対応し、よりスピーディーなピント合わせが可能になった。インカメラは有効約500万画素で、画角約85度の広角撮影が可能。 　スマートフォンからユーザーに話しかけてくれる「エモパー」は「4.0」に進化。「エモパーヘルスケア」として、毎日の歩数、体重、睡眠などの健康維持に役立つ情報を伝えてくれる。エモパーが話した後に「詳しく」「検索して」と注文することで、より詳しく確認したり、Webサイトで検索したりできる。 　通信サービスは下り最大262.5Mbps／上り最大37.5Mbpsに対応。IPX5／8の防水、IP5Xの防塵（じん）もサポートしており、充電端子にキャップのない“キャップレス防水”となっている。ワンセグ／フルセグ、おサイフケータイ（FeliCa）も利用できる。 　SoftBank SELECTIONでは、AQUOS Xx3向けアクセサリーを10日に発売する。ラインアップは「スモールウィンドウ フリップケース for AQUOS Xx3」「クリアソフトケース for AQUOS Xx3」「衝撃吸収 反射防止保護フィルム for AQUOS Xx3」「衝撃吸収 高光沢保護フィルム for AQUOS Xx3」。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう