　ソフトバンクは9月17日、「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」を1年後に実質無料で機種変更できる「1年で機種変更キャンペーン」を実施すると発表した。期間は9月25日から2016年の3月31日まで。 　現在提供している「機種変更先取りプログラム」（月額300円、非課税）の利用者向けに提供する。機種変更先取りプログラムは指定機種の分割購入と同時に加入できるサービスで、分割代金を支払い終わる2年以内に機種変更しても残金を免除するもの。 　機種変更する前の端末は回収（下取り）され請求額も続くが、その同額を割引く。またプログラムを利用しない場合は、支払った月額料金の合計額が返金される。 　機種変更先取りプログラムが適用できるのは、端末購入から19〜25カ月後。ただし1年で機種変更キャンペーンを利用すれば、13〜18カ月目の機種変更でも、前倒し手数料の2000円を支払うことで残りの端末分割金を実質無料にできる。またiPhone 6s／6s Plusの場合はこの2000円が無料になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう