　ソフトバンクとウィルコム沖縄は1月8日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS Xx-Y 404SH」を1月15日に、「AQUOS CRYSTAL Y2 403SH」を2月上旬以降にそれぞれY!mobileブランドで発売することを発表した。両機種は、ソフトバンクブランドで2015年夏モデルとして投入した「AQUOS Xx」「AQUOS CRYSTAL 2」をベースとしており、VoLTEおよびHD Voiceによる高音質通話に対応している。また、購入から181日目以降にSIMロックを解除することができる。 　AQUOS Xx-Yは、フルHD解像度（1080×1920ピクセル）の5.7型S-CG Silicon液晶を搭載するハイスペックモデル。シャープ独自の3辺狭額縁設計「EDGEST」を採用することで、横幅を79ミリに抑えて片手操作できるサイズ感を実現している。液晶のバックライトとカラーフィルターには「S-PureLED」を採用し、色の再現性を高めている。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 810（MSM8994）」を採用する。OSはAndroid 5.0で、メモリは3GB、ストレージは32GBとなる。バッテリー容量は3000mAhで、3日間以上充電しなくても安心して使えるという。 　アウトカメラは1310万画素のCMOSセンサーで、リコーイメージングの画質認証プログラム「GR certified」を取得した高画質と、最大70倍までのスーパースロー撮影に対応していることが特徴だ。 　シャープ独自機能のAIエージェント「エモパー」も搭載している。ただし、2015年冬モデル以降で対応している「エモパーメモ」や「周囲の変化を察知してお話し」する機能は搭載しない。 　本機種の「Y!mobile オンラインストア」での一括販売価格は、6万4800円（税込）となっている。 　AQUOS CRYSTAL Y2は、HD解像度（720×1280ピクセル）の約5.2型S-CG Silicon液晶を搭載するミドルレンジモデル。EDGESTよりもさらに狭額縁の「フレームレス構造」を採用しつつも、防水性能を確保している。さらに「おサイフケータイ」「ワンセグ」といった日本市場でニーズのある機能を搭載し、AQUOSスマホではエモパーと並んでおなじみの「グリップマジック」にも対応している。液晶は、AQUOS Xx-Yと同様に「S-PureLED」を採用し、色の再現性を高めている。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 400（MSM8926）」を搭載する。OSはAndroid 5.0で、メモリは2GB、ストレージは16GBとなる。バッテリー容量は2030mAhで、3日間以上充電しなくても安心して使えるという。 　シャープ独自機能のAIエージェント「エモパー」も搭載している。ただし、2015年冬モデル以降で対応している「エモパーメモ」や「周囲の変化を察知してお話し」する機能は搭載しない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう