　ソフトバンクモバイルが6月11日、新たな電子書籍サービス「ブック放題」を、6月下旬以降に提供することを発表した。 　ブック放題は、月額500円（税別、初月無料）で130誌以上の雑誌と1000作品以上のコミックが読み放題になるサービス。対応OSはiOS 7以上とAndroid 4.1以上のソフトバンク端末だが、一部機種は除く。他キャリアのデバイスでは利用できない。iPhoneとiPadなど、複数の端末で利用でき、端末の数に制限はない。 　ブック放題はアプリではなくブラウザから利用する形となり、「ビューン」のように雑誌を選んでからまとめて読み込むのではなく、ページを切り替えるごとに、リアルタイムで読み込みを行う（事前にデモを見た限り、読み込みはスムーズだった）。対応ブラウザはSafari、Chrome、Androidの標準ブラウザ。 　雑誌は、ビジネス誌、総合週刊誌、男性・女性ファッション誌、趣味系の雑誌などをラインアップ。発売日当日に配信するものや、最大過去1年分のバックナンバーを用意するものもある。一度読んだ雑誌は「よく読む本」コーナーに最新号が表示され、簡単に読める。 　コミックは、少年・少女向け、男性・女性向けの作品を全巻用意するほか、毎月新しい作品を追加する。「漫画アクション」や「コミックゼノン」などのマンガ雑誌も含まれる。 　ソフトバンクは電子書籍サービスとして、すでに「ビューン」を提供しているが、ブック放題の配信雑誌数は、ビューンの約70誌よりも多い約130誌。ソフトバンクによると、「ビューンで配信されている雑誌のほとんどが、ブック放題でも配信される」とのこと。 　ビューンでもコミックの読み放題サービスは実施しているが、別途480円（税込）の料金が発生する。ブック放題は、雑誌とコミックあわせて月額500円（税別）で読み放題となるが、その分、月額料金はビューンの445円または300円（税込）よりも高い。 　なお、ソフトバンクモバイルは、Androidスマートフォンとタブレット向けのビューンの新規申し込みを、2015年6月下旬以降に終了する。 　ドコモが提供している月額400円（税別）の「dマガジン」は、雑誌数はブック放題とほぼ同じ約130誌だが、コミックの配信は行っていない。dマガジンはキャリアを問わず利用できるが、ブック放題はソフトバンクのみのサービスなのも違いだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう