　ソフトバンクモバイルは2013年2月以降、デジタルアーツのフィルタリング技術を利用したスマートフォン向け「スマホ安心サービス」を提供すると発表した。青少年ユーザーがより安心・安全にスマートフォンを利用するためのフィルタリング機能を提供するという。 　スマホ安心サービスでは、デジタルアーツの分類リストに基づいてアプリを自動判定し、小学生・中学生・高校生といった学齢別にアプリを起動制限するほか、通信経路に一括対応したWebフィルタリングも利用可能。アプリやWebサイトを個別に選択して制限をかけたり、親権者が簡単に学齢の設定を変更したりできる。 　端末を未成年のユーザーが契約する場合には、親権者にサービスの利用を推奨して店頭で設定のサポートを行う。基本料金は無料だが、利用には月額使用料315円の「S！ベーシックパック」への加入が必要。なお、有料版のオプションサービスも用意している。利用手続きは、全国のソフトバンク取扱店舗やソフトバンクショップで受け付ける。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう