　ソフトバンクモバイルは、「スマ放題」の利用者がiPadを最大1年間無料で利用できるキャンペーン「iPadセット割」を、9月19日に開始する。ソフトバンクの携帯電話ユーザーが子回線としてiPad AirかiPad mini Retinaディスプレイモデルを契約して「タブレット・ルーターセット」に加入すると、通信料金から1年間にわたって、毎月1080円〜2700円を割り引く（税別、以下同）。 　例えば、スマートフォンで「データ定額パック・大容量（10）」以上のプランを利用している場合、iPadの「タブレットプラン」（1700円／月）、「ウェブ基本使用料」（300円／月）、「タブレット・ルーターセット月額使用料」（500円／月）の合計金額（2500円／月）が、携帯電話の通信料金から1年間割り引かれるので、iPadを実質無料で使えることになる。 　適用条件は、親回線がiPhone、ソフトバンクスマートフォン、ソフトバンク3Gケータイであること、親回線がデータ定額パック・標準／大容量（10／15／20／30）に加入すること。また、キャンペーンで購入したiPadを解約・機種変更する際に、ソフトバンクモバイルが回収することも条件となる。回収した機種が破損していたり、正常に動作していなかったりすると、割り引いた金額（上限1万5000円）を支払う必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう