　ソニーが1月22日、Xperia Z UltraのWi-Fiモデル「Xperia Z Ultra SGP412JP」（レビューまとめはこちら）を発表。1月24日に発売する。価格はオープンだが、ソニーストアでの価格は5万1800円。ボディカラーはブラックとホワイトに加え、ソニーストア限定販売のパープルをラインアップする。モバイルデータ通信を備えないため、ソニーは同製品を「タブレット」と紹介している。 　Xperia Z Ultraは、2013年6月に中国・上海で開催された「Mobile Asia Expo」で発表されて以降、7月に3G版、9月LTE版が世界各国で発売されてきた。日本での発売が待たれていたが、今回のWi-Fi版と、KDDIからLTE版の「Xperia Z Ultra SOL24」が発売されることになった。Wi-Fi版は現時点で日本のみの発売となる。デザインはグローバル版と共通しており、背面にガラスパネル、側面に削り出しのアルミフレームを用いている。 　ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）表示対応の6.4インチ、トリルミナスディスプレイ for mobileを備えており、小型のタブレットとして活用できる。失われた画素を復元することで、動画を鮮明に再生する超解像技術「X-Reality for mobile」も採用した。 　カメラは有効約800万画素のCMOSセンサー「Exmor RS for mobile」を搭載。Xperia Z1でおなじみの「Gレンズ」ではないが、カメラのUIはXperia Z1と同様のものになっている。動画を撮影しながらFacebook上にストリーミング再生できる「Social live」、シャッターを切った瞬間とその前後30枚ずつ（計61枚）を高速連写できる「タイムシフト連写」、恐竜や妖精などの効果を加えられる「ARエフェクト」も利用できる。 　細いペンでもしっかり反応するようタッチパネルとソフトウェアをチューニングし、簡単なメモ帳としても活用できる。別売りのスタイラスペンのほか、市販のボールペンや鉛筆を使って画面を汚さずに手書き入力ができる。ペン入力用のノートとスケッチアプリも用意し、いずれもEvernoteとの連携に対応している。スケッチアプリでは、写真を加工したり、Webサイトで切り取った部分を貼り付けてマーキングしたりもできる。 　au向けのSOL24とは異なり、FeliCa、ワンセグ／フルセグ、赤外線通信には対応しないが、NFC、IPX5／IPX8の防水、IP5Xの防塵には対応する。LTE通信（モバイルデータ通信）に対応しないため、プロセッサーはQualcommの「APQ8074」（2.2GHzクアッドコア）となっている。重さはSOL24よりも2グラム軽い約212グラムだ。 　バッテリー容量は3000mAhで、バックライト消灯時に指定したアプリのバックグラウンド通信を制御する「スタミナモード」を利用できる。ROM（ストレージ）は32Gバイト、RAMは2Gバイトだ。 　発売に先立ち、ソニーは1月22日10時から、Xperia Z Ultra（Wi-Fiモデル）をソニーストアおよび提携店で先行予約販売を行う。1月23日から、銀座・ソニーショールーム、ソニーストア 大阪、ソニーストア 名古屋にて同製品を展示する。 　あわせて、皮革袋物専門メーカーであるAJIOKAのオリジナルブランド「fico prodotto di GANZO（フィーコ プロドット ディ ガンゾ）」とコラボレーションした専用のケースを発売する。ケースには小キズや皮脂に強いというレザーを使っている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう