　NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクが、Appleの12.9型タブレット「iPad Pro」のWi-Fi＋Cellularモデル（128Gバイト）を11月14日に発売する。 　ドコモ版の価格は新規契約と機種変更いずれも、一括13万9320円（5805円×24回）で、毎月の利用料金から割り引く「月々サポート」は2700円適用される。これの24回分を引いた実質価格は7万4520円（3105円×24回）。価格はいずれも税込。 　料金プランは、月額3500円のデータSパック（小容量）（2GB）、月額5000円のデータMパック（標準）（5GB）、月額6700円のデータLパック（大容量）（8GB）を選べるほか、2台目として使う場合は、スマートフォンとデータ容量をシェアできる。10〜30Gバイトのデータ容量を家族でシェアできる「シェアパック」もある。ほかに月額1700円（定期契約あり）の「データプラン」＋月額300円の「spモード」の料金がかかる。価格はいずれも税別。 　au版の価格は新規契約と機種変更いずれも、一括13万9080円（5795円×24回）で、毎月の利用料金から割り引く「毎月割」は2710円適用される。これの24回分を引いた実質価格は7万4040円（3085円×24回）。価格はいずれも税込。 　料金プランは、2台目として使用する場合、1台目のスマートフォンとデータ容量をシェアできる「LTEフラット for Tab ds（L）」を利用できる。料金は月額2850円（スマホセセット割適用時）＋月額300円のLTE NET。1台目として使う場合は、月額5200円（3年目以降は5700円）で7Gバイトまでの通信量が付く「LTEフラット for Tab （L）」を利用できる。価格はいずれも税別。 　ソフトバンク版の価格は新規契約と機種変更いずれも、一括13万9200円（5800円×24回）で、毎月の利用料金から割り引く「月月割」は2720円適用される。これの24回分を引いた実質価格は7万3920円（3080円×24回）。価格はいずれも税込。 　料金プランは、2台目として使用する場合、1台目のスマートフォンとデータ容量をシェアできる。その際、月額1700円（2年契約時）の「タブレットプラン」＋月額300円の「ウェブ基本使用料」＋月額500円の「データシェアプラス」の料金がかかる。1台目として使う場合は「スマ放題」が適用される。価格はいずれも税別。 　また、ソフトバンクはiPad ProのWi-Fiモデルも取り扱う。価格は32Gバイトが10万2384円、128Gバイトが12万1824円。価格はいずれも税込。 　3キャリアとも、iPad Pro用のタッチペン「Apple Pencil」と、キーボード付きカバーの「Smart Keyboard」も販売する。KDDIでは、au +1 collectionとしてSmart Connector対応キーボードなどの専用アクセサリーを、auショップ（iPad取扱店）とauオンラインショップで発売する。 　ソフトバンクは11月14日から「Apple TV」の第4世代と第3世代モデルも販売する。価格は第4世代の32Gバイトが1万9872円、64Gバイトが2万6784円、第3世代が8856円で、Appleが販売しているものと同額だ。24回の分割払いも可能。価格はいずれも税込。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう