　ソフトバンクモバイルは、1月21日に25歳以下のユーザーとその家族を対象にしたキャンペーン「家族の学割」への特典追加を発表した。 　今回追加されたのは、全国約1400店舗を展開するTSUTAYAでのCDレンタル実質半額、ソフトバンク携帯電話の利用料金に応じてたまる「Tポイント」の付与率が3倍、という2つの特典。対象は家族の学割に加入した25歳以下のユーザー。 　また「ホワイトプラン」の特典適用期間を、2年間から3年間に延長。今後提供を予定している光回線サービスのセット割引との併用を可能にすると改めた。 　以下、リリースの本文です。 追加特典概要 以下2つの特典が適用となります。 [注] ※1毎月の特典の付与上限額は2,000ポイントとなります。CDレンタル時に割引があった場合は、割引後のご利用料金の合計金額（税抜き）が対象となります。Tポイントで付与するCDレンタルご利用料金の半額分に小数点以下の端数が出た場合は切り捨てとします。 ※2特典は加入日から適用されます。2015年1月に「家族の学割」に加入されたお客さまは2月1日以降のCDレンタル分より最大4カ月間適用となります。 ※3「家族の学割」が適用されているご家族は追加特典が適用されません。また、ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンクは対象外となります。 TSUTAYAについて 「TSUTAYA」「蔦屋書店」は映画、音楽、本を買える、借りられるだけでなく映画や音楽、そして本を通じて、自分のライフスタイル（＝生き方）を探す場です。現在、日本全国で約1,400店舗（総タイトル数：約40万タイトル、総在庫数：3,500万枚）を展開しています。 「家族の学割」の特典を一部変更 「ホワイトプラン」の特典適用期間を2年間から3年間に延長します。25歳以下のお客さまとそのご家族が対象になります。 変更後の特典 [注] ※1ご家族で異なる料金プランに加入することができます。「スマ放題」「ホワイトプラン」は2年契約（自動更新）となり、更新月（契約期間満了の翌請求月）以外の解約などには契約解除料として9,500円（税抜き）がかかります。 ※2ご家族（MNPで新規契約した方）の特典適用期間は25歳以下のお客さまに準じます。MNPを利用せずに新規契約したご家族の特典適用期間は、「スマ放題」は最大2年間、「ホワイトプラン」は最大1年間となります。 ※「家族の学割」の割引額は税込み総額からの割引額となります。消費税率が変動しても、割引金額は変わりません。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう