　ソフトバンクモバイルが、GPS機能を搭載した「みまもりGPS 201Z」（ZTE製）を4月中旬以降に発売する。 　本製品は、大切な物や家族などを離れた場所から位置検索できるほか、指定エリアでの出入りを検知可能な小型端末。移動ルートの記録機能も搭載し、時間や距離、平均速度、消費カロリーも確認できる。記録管理はスマートフォンやPCで行え、TwitterやFacebookへの投稿もできる。さらに、あらかじめ指定した時間に居場所をメールで知らせる機能や、端末のボタンを押すと居場所を知らせる機能も備えた。通話は利用できない。 　サイズは約45（幅）×67（高さ）×15（厚さ）ミリ、重さは約48グラム。W-CDMA方式（900MHz／2.1GHz）の通信をサポートする。連続待受時間は約340時間。IPX5の防水とIP5Xの防塵に対応する。カラーはホワイト1色で、シリコンカバー3色が同梱される。 　基本使用料は月額490円だが「みまもりGPS基本料無料プログラム」に加入すると、最大25カ月間無料となる。対象となるのは、新スーパーボーナスでの機種購入を伴う新規契約、または機種変更と同時に「みまもりGPS専用2年契約」（2年単位の契約／自動更新）に加入したユーザー。 　このほか、セントラル警備保障による「CSPケータイdeアシスト」が、4月1日より「みまもりケータイ 005Z」「みまもりケータイ2 101Z」「みまもりGPS」で利用可能になる。ユーザーからの要請により、GPSの位置情報から警備員が駆け付けるサービスで、月額の警備料315円。出動料は1回1時間につき5775円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう