　ソニー米法人は10月12日、「Google TV」プラットフォームを搭載したインターネットテレビ「Sony Internet TV」を発表した。1台でHD（高精細）テレビとネットを利用できる。 　Sony Internet TVは4機種提供され、サイズは24〜46型（1080pフルHDディスプレイ）、価格は599.99〜1399.99ドル。Google TV搭載のBlu-rayプレーヤーも399.99ドルで提供する。10月16日から発売の予定。日本での発売は未定だ。 　Sony Internet TVは通常のテレビ視聴に加えて、Chromeブラウザを使ってネットを検索、閲覧したり、Webアプリを使うことができる。ソニーの動画配信サービス「Video On Demand powered by Qriocity」のほか、CNBC、Napster、Netflix、Twitter、YouTubeなどのアプリがプリインストールされている。テレビを見ながらTwitterに投稿したり、Webで関連コンテンツを探したりできる「Dual View」機能を備え、2011年初めからアプリストアAndroid Marketも利用可能。 　Intelの組み込み向けAtomプロセッサを搭載し、Wi-Fi内蔵で無線でホームネットワークに接続することが可能だ。 　リモコンはQWERTYキーパッドと光学マウスを備え、テレビの操作やテキストの入力ができる。Android携帯をリモコンとして使えるアプリも、Android Marketでリリースする予定だ。 　ソニーはAndroid開発者向けのプログラムも立ち上げており、登録を受け付けている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.