　楽天でんわ　-番号そのままで通話料半額-は、携帯電話や固定電話への通話料が30秒あたり10.5円になる電話サービス用アプリです。アプリ同士の無料通話や050から始まるIP電話とは異なり通常の電話回線を用いているので、自分の携帯電話番号から相手を選ばず安定した通話ができます。 　このアプリは通話の前に「0037-68」の電話番号を自動的に入力し、楽天グループのフュージョン・コミュニケーションズが用いる回線を使うことで割安な通話ができる仕組みです。初期費用や契約料は不要ですが、最初に氏名や住所、携帯電話番号、通話料の引き落としに使うクレジットカード情報などを入力します。楽天会員の場合はログインすることで一部の情報を引き継ぐことができます。 　登録したらさっそくアプリを起動しましょう。画面右端にあるプッシュボタンのアイコンをタップすると、携帯電話や固定電話などに電話をかけることができます。相手先が電話帳に登録されている番号の場合は、名前などの情報も合わせて表示されます。人のアイコンをタップすると電話帳が表示されます。電話番号を長押しすると、よく使う項目としてリスト分けできるので便利です。 　電話をかける相手が同じ携帯電話会社や家族同士のサービスで無料通話できる場合、このアプリをそのまま使うとかえって料金がかかってしまいます。その場合はアプリの画面右上にある歯車のアイコンから、「無料通話リスト」に電話帳にある相手の番号を登録するか、電話帳から通話する前に、表示される番号を長押しして、アプリが用いる通話回線の「003768をつけずに発信」をタップして通話する必要があります。ただし、自分でプッシュボタンを押して発信した場合、自動的にアプリの通話回線を経由してしまい、無料通話の対象とはならないので注意が必要です。 　楽天でんわ　-番号そのままで通話料半額-は、使い方によっては毎月の通話料を節約できる便利なサービスです。普段はLINEなどでやり取りする機会が増えましたが、電話をかけるという昔ながらのサービスも、はっきりと声が聴こえる安心感があって良いものです。 【注意事項】 Copyright SOFTONIC INTERNATIONAL S.L. © 1997-2017 - All rights reserved この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう