　ソフトバンクは、オンラインショップ限定で「iPhone 5c のりかえキャンペーン vol.2」を8月4日からスタートした。キャンペーン期間は9月1日の9時59分59秒まで。 　番号ポータビリティ制度を利用してソフトバンクに乗り換え、iPhone 5cを選び、「スマ放題」に加入すると、1万6000円分のAmazonギフト券をプレゼントする。ほかにも、スマ放題通話し放題プラン、S!ベーシックパック（i）、データ定額パック（標準／大容量 10／15／20／30）のいずれかに加入する、新スーパーボーナスで契約するといった条件もある。データ定額パックでも、小容量は対象外。契約を済ませ、9月19日までに発着信もしくはメール送受信を開始し、なおかつAmazonギフト券の到着までに解約しないことなども条件となる。Amazonギフト券は10月中旬以降に発送する予定。 　オンラインショップではiPhone 5cの新規・のりかえで1万800円をキャッシュバック（月々の請求から1080円割引×10回、あるいはソフトバンクポイント1000ポイントを10回付与）するキャンペーンも実施している。併用すれば、2万6800円分お得だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう