　ソニー・コンピュータエンタテインメントジャパンは12月18日、定額制音楽配信サービス「Music Unlimited」上で、ザ・ビートルズの元メンバー、ポール・マッカートニー氏の楽曲を国内限定でストリーミング配信すると発表した。 　対象となった曲は、2月8日に発売となったCDアルバム「Kisses on the Bottom」を含め、「Good Evening New York City」「Memory Almost Full」など30以上のアルバム収録曲だ。Music Unlimitedは、クラウド上で管理された1000万曲を超える楽曲が30日間1480円で“聴き放題”となるサービス。SEN（Sony Entertainment Network）のアカウントが1つあれば、PC/Mac、Androidスマートフォンやタブレット、PlayStation 3など、さまざまな機器で利用できる。 　なお、東京・銀座のソニーショールームで開催中のイベント「Xperia Style “More”」では、来場者向けにMusic Unlimitedの体験機会を提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう