　ソニーは6月13日、ウォークマンやスマートフォン、タブレットなど幅広い端末を接続できる“マルチコネクト”対応のオーディオ「CMT-SBT300W」および「CMT-SBT100」を発表した。スピーカーをセパレートにした“3BOXタイプ”。7月6日にオープンプライスで発売する。市場想定価格は、CMT-SBT300Wが4万円前後、CMT-SBT100が3万円前後。 　NFC（Near Field Communication）とBluetoothを搭載。NFC対応のスマートフォンをタッチするだけで本体の電源が入り、Bluetooth接続が完了する仕組みだ。またapt-XおよびAACコーディングをサポートし、対応するAndroid端末やiOSデバイスとの組み合わせでは、より高音質のワイヤレス再生が可能になった。 　フロントパネルのUSB端子もiPhoneやAndroidスマートフォンの接続をサポート。iPhone 5やiPad miniなどLightning対応デバイスを含め、音楽を再生しながら充電も可能になっている。またUSBメモリーを接続してMP3やAAC、WMAといった楽曲ファイルを本体側でデコード／再生することができる。 　背面にはウォークマン用のWMポートを備え、さらに専用スタンドと専用ケーブルを同梱（どうこん）しているため、ウォークマンをすっきりと接続できる。またウォークマンの場合は再生と充電に加えて録音も可能。FM/AMチューナーのタイマー録音や、本体のCDドライブから約2.5倍速録音が行える。録音はMP3フォーマットで、ビットレートは128k/256kbpsから選択できる。 　2機種の違いは、音響面とネットワーク機能だ。上位モデルの「CMT-SBT300W」はIEEE 802.11b/g無線LANを内蔵し（有線LANもあり）、アップルのAirPlayやDLNA 1.5によるネットワークオーディオ再生をサポート。ネットラジオの「vTuner」も入っている。なお、DLNAはプレーヤー機能（DMP）に加えてレンダラー機能（DMR）にも対応した。 　アンプは両機ともソニーのデジタルアンプ「S-Master」を搭載しているが、出力はCMT-SBT100が1チャンネルあたり25ワットであるのに対し、CMT-SBT300Wは50ワット。また付属のスピーカーも2Wayバスレフ型という点は共通だが、CMT-SBT300Wのほうが一回り大きく、ドーム型ツィーターを採用するといった違いがある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう