　LINE Party Run（ライン パーティ ラン）は、コニーやブラウンなどのLINEキャラクターたちが、いろんな衣装を着てかけっこをするランニングアクションゲームです。ゲームを始めるとひよこのサリーによるゲーム説明があります。実践しながらの説明でわかりやすいので、今までランニングアクションゲームをプレイしたことがない人でも楽しめるでしょう。 　ゲームの遊び方は簡単です。ゲームがスタートするとキャラクターが自動的に走り出します。走り道のところどころに障害物があるので、画面タップでジャンプして避けましょう。 　走っている最中、画面左上のHP（体力ゲージ）が徐々に減っていきます。ランダムに現れるドリンクを飲めばHPが回復するので見つけたら積極的に取りましょう。ただし、障害物に当たるとHPが急激に減るので注意です。HPがなくなったり、崖に落ちたりするとゲームオーバーとなります。 　また、HPを回復するドリンク以外にもスコアに影響するキャンディ、新たなLINEキャラクターの入手や体力などのスキルを上げるのに必要なコイン、一時的に障害物などに当たっても平気な無敵状態になるといった特別アイテムも道中に現れます。慣れてきたら積極的に取って最高記録を目指しましょう。 　最初は衣装なしのコニーしか操作できませんが、ゲームで貯めたコインを使ったり、特定の条件を満たしたりすることで、メイド服や戦隊ものに出てくるピンクレンジャーのような服を着たコニーやブラウンなどの操作が可能になります。たくさん遊んで、いろんなコスプレをしたLINEキャラクターたちと出会いましょう！ 　上記で述べたように、条件を満たして新たなLINEキャラクターを増やすことの他にも、一定の経験値を貯めてレベルを上げたり、貯めたコインでスコアや体力を上げるスキルを上げたりと、LINE Party Runでは遊べば遊ぶほどゲームが楽しくなるやり込み要素があります。ですので、何度も遊んでも飽きずに長期的に楽しめるゲームを求めている人にはおすすめです。 　ゲームを1回プレイすると「ドリンク」を1つ消費し、「ドリンク」がなくなるとプレイできなくなります。「ドリンク」は一定時間が経つことで徐々に増えるほか、レベルアップや課金をすることで満タンにすることができます。それゆえ、課金をせずに無制限でゲームを連続プレイしたい人にはややもどかしく感じるかもしれません。しかし、休憩の目途にはなるでしょう。 　LINE Party Runは、メイド服などのコスプレをしたLINEキャラクターたちをタップで操作しながらできる限り遠くまで走らせる、可愛らしいアクションゲームです。このほかのLINEキャラクターが登場するゲームにはLINE HIDDEN CATCHとLINE DOZER コイン落としゲームなどがあります。 　Android版のレビューはこちらから見られます。 Copyright SOFTONIC INTERNATIONAL S.L. © 1997-2017 - All rights reserved この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう