　ソフトバンクは2月3日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS Xx3 mini」を発売する。ソフトバンクオンラインショップでの販売価格は7万6320円（税別）となる。 　AQUOS Xx3 miniは、片手で収まる4.7型ディスプレイを搭載した幅67ミリのコンパクトモデル。リコーの画質認証プログラム「GR certified」を取得した2100万画素のアウトカメラや、約100度という広角な800万画素のインカメラも備えている。バッテリーの持続時間を長くできる「長エネスイッチ」も利用できる。 　ボディーはIPX5／IPX8等級の防水性能や、IP6X等級の防塵（じん）性能を有する。カラーはイエロー、グリーン、ブラック、ブルー、ピンク、ホワイトの5カラーを用意した。 　本体購入に伴う料金割引「月月割」は、番号ポータビリティ（MNP）の場合は2730円×24回(計6万5520円)、新規・機種変更の場合は2100円×24回(計5万400円)となる。 　また、同日からSoftBank SELECTION取扱店（一部店舗を除く）とSoftBank SELECTION オンラインショップでAQUOS Xx3 mini向けアクセサリーを販売。ライフスタイルブランド「TRICOTE（トリコテ）」とコラボレーションした保護ケース「TRICOTE Design Soft Case」「TRICOTE Design Stand Flip」や「INVOL Small Window Flip」「RILEGA Stand Flip」、衝撃吸収保護フィルムなど全11アイテムを提供する。 　SoftBank SELECTIONオンラインショップでは、1月26日に予約受付を開始している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう