　ソフトバンクモバイルは、ソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia Z3」（401SO）を11月21日に発売する。カラーはホワイト、ブラック、カッパー、シルバーグリーンの4色。 　 Xperia Z3は、フルHD表示（1080×1920ピクセル）対応の5.2型トリルミナスディスプレイ for mobileと、ISO12800の高感度撮影が可能な有効約2070万画素CMOSのメインカメラを搭載したソニーモバイルのフラッグシップスマホ。ソフトバンクのほかNTTドコモとKDDI（au）も取り扱うが、ソフトバンク版が最もグローバルモデルに近い仕様で販売される。 　サウンド面では高音質なハイレゾオーディオの再生に加え、MP3やAACなどの圧縮音源をハイレゾ相当の音質に変換するソニーの独自技術も備えた。ボディは防水仕様で、4隅にはキズに強い強化樹脂を、背面にはキズに強く指紋が付きにくい強化ガラスを採用するなど、耐久性もアップしている。また「プレイステーション4」（PS4）のゲームをXperiaでプレイ可能な「PS4 リモートプレイ」機能も搭載した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう