田中　普段記事を書いていて、読者の方が気になるのは、「料金」のほかに「速度」だと感じています。ITmedia Mobileでも毎月1回、約20社のサービスの速度を比較する連載をやっています。毎月、午前、お昼、夕方の時間帯に測るのですが、やはりお昼は数字がガクンと落ちて、各社軒並み1Mbps台か、それ未満になります。通信速度の品質に対して、どこまで突き詰めるべきとお考えですか？ 杉野氏　われわれも日々、スピード測定をするなど、ネットワークの品質を測っていて、ITmediaさんの記事も、ドキドキしながら見ています（笑）。当然、もっと快適にしたいし、使いやすくしたいと思っています。他社さんが速いとなると、われわれもそれに付いていかないといけないので、今も無理して増速していて、ここまでお金を使って大丈夫か？　というぐらいやっているのは事実です。 田中　IIJさんは、IIJmio meetingで増強についてコメントされることもありますが、情報公開も含め、どのような取り組みをされていますか。 堂前氏　IIJは、ケイ・オプティコムさんと違って「いつやります」とかは公開していないんですね。ただ、決して増強の手を抜いていることはなく、真面目に取り組んでいます。ITmediaさんの記事をはじめ、数字が出ると、ドキドキするなぁ〜というのは、杉野さんがおっしゃった通りだと思っています。 　その中で以前から感じているのが、スピードテストの数字って、分かりやすすぎると思うんですね。確かに数字は比較しやすいのですが、そこに至るドラマが重要なんじゃないかと！ （会場で笑いが起きる）　 　ちゃかしているつもりではなく、真面目にそう思うんですね。スピードテストのアプリなんかを使っていて、皆さん感じているとは思うんですけど、どんな経緯で出てきた数字なのか、誌面だと文章や表にされているので、どうしても、ドラマチックなところが出ないのかなと。 　通信設備の増強は、ある程度、需要予測を立てて、それに対して先に打っていくという感じでやらざるを得ない。お客さんが思ったより増えると、「しまった、足りなかった」となって速度が落ちることがあるんですね。逆に、お客さんの増加が下ブレしたときに、たまたま速度が出ることもあります。結局、MVNOの通信速度って、その瞬間のスナップショットなんです。1回の結果を見るだけではなく、過去と比較して上り調子なのか、下がり調子なのか、そういう変化を見ていただくと、より有意義な見方になるんじゃないかと思います。 田中　ドラマについては、ぜひ今後、取材できればと思います（笑）。とはいえ、お昼の12時台は、いつ測っても軒並み速度が出ない傾向が何年か続いています。例えば「お昼は最低○Mbpsは出す」といった線引きはされているのでしょうか。 上田氏　mineoでは、平日昼間は目安として1Mbpsは出せるよう回線増強をしています。もちろん状況によって出たり出なかったりしますが。スピードテストの数値は、結果としてパチッと出てしまっているので、目安（1Mbps）を超えたのかどうかは、公開しています。 佐々木氏　内部では当然数字は持っているんですが、IIJの運用の人間は、私を含めシャイな者が多いので（笑）、「何Mbpsやりますー」というアピールはあまりしていません。そういうキャラの人たちなんだな、と思っていただけると助かります。 　このセッションが終わった後、一般参加者から「ITmediaで実施している、アプリで測ったスピードテストの結果と、画像のダウンロード速度が大きく違う事業者さんがある」との質問が出ました。 　そこで、田中は「スピードテストは1回だけだとあまり意味がなく、定点観測として毎月行うことで各社の傾向が見えてきます。速度の定点観測は、格安SIMを選ぶ目安の1つになるよう展開していますが、記事のテスト結果がMVNOの実力を測る全てではありません。一方で、スピードテストの結果と、ブラウザや動画ストリーミングの速度がかけ離れている（場合がある）との指摘は承知しているので、他の測定方法を検討しています」と回答しました。 　今後の企画にご期待ください。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう