　ソフトバンクは5月11日、京セラ製Androidスマートフォン「DIGNO G」を7月上旬以降にSoftBankブランドから発売することを発表した。ボディーカラーはホワイト、ブラック、レッドの3色を用意する。 　DIGNO Gは米国国防総省が定める物品調達基準「MIL-STD-810G（MIL規格）」に準拠した防水・防塵（じん）・耐衝撃性能を備え、水にぬれた状態や手袋をしていてもタッチパネル操作ができるようにすることで、どこでも安心で快適に使えることが特徴。また、満充電から3日間以上の連続待ち受けできる（京セラ調べ）こともポイントだ。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 435」（1.4GHz×4コア）を採用。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを備える。外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは5型のHD（720×1280ピクセル）液晶を搭載する。バッテリー容量は2300mAhとなる。 　アウトカメラには約1300万画素、インカメラには約200万画素のCMOSセンサーを採用している。アウトカメラはオートフォーカス（AF）と手ブレ補正に対応している。 　モバイル通信の対応規格は以下の通り。 ※印が付いているBandは、ソフトバンクが利用している帯域のみ利用可 　無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11b／g／n（2.4GHz帯）に、Bluetoothはバージョン4.2に対応する。赤外線通信機能も搭載している。 　OSはAndroid 7.1をプリインストールする。スマホ初心者に対する配慮として、ケータイ（フィーチャーフォン）風のメニューを構造を採用する「かんたんビギナーホーム」や、ケータイ風の文字入力を実現する「ケータイ入力」を搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう