　ソフトバンクは9月28日、キャリアアグリゲーション（CA）により下り最大187.5MbpsのLTE通信が行えるモバイルWi-Fiルーター「Pocket WiFi 501HW」を発表した。10月2日から予約を受付け、9日に発売する。Y!mobileブランドでも「Pocket WiFi 502HW」として販売する。 　LTEのほかAXGPにも対応しており、最大通信速度はLTEの場合が下り最大187.5Mbps／上り最大37.5Mbps、AXGPでは下り最大165Mbps／上り最大10Mbps。国内では3G通信に非対応で、海外でのみ2.1GHz帯のW-CDMAが利用可能だ。Wi-FiはIEEE 802.11 a/b/g/n/acをサポートし、.11acでは5GHz帯も利用できる。最大接続台数は10台まで。 　フルセグ／ワンセグ対応のテレビチューナーも搭載しており、専用アプリをインストールしたiPhoneやAndroidスマートフォンでテレビを視聴できる。起動時間を約5秒と短縮して利便性を高めた。またバッテリーは3000mAhと大容量で、連続通信時間は約10時間（CA非適用時）、フルセグは約9時間視聴できる。カラーはネイビーブルーの1色のみ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう