　ソフトバンクはシャープ製の「AQUOS Xx 2」を11月20日に発売する。事前予約は11月13日から発売前日まで受け付ける。 　価格は一括が9万3120円（税込、以下同）。分割では月3880円の24回払いだが、新規契約と機種変更では月2100円の割引が受けられ、支払いは月1780円になる。2年後の実質負担額は、新規契約と機種変更で4万270円。また番号ポータビリティ（MNP）では分割代金と同額の割引きが受けられ、実質負担額は0円となる。 　購入者は、抽選で5万人にワイヤレススピーカーシステム「Harman Kardon ONYX STUDIO」（ハーマンカードン オニキス スタジオ）をプレゼントするキャンペーンと、Google Play Musicが90日間無料で利用できるキャンペーンも利用できる。 　AQUOS Xx 2は5.3型液晶に進化した「IGZO」を搭載したモデル。液晶のリフレッシュレートを120Hzに高速化し、残像を抑えた滑らかな表示が可能になった。メインカメラは800万画素になり、セルフィーでも高精細な写真を記録できる。 　スマートフォンからユーザーに話しかけてくれるエージェント機能「エモパー」は、バージョン「3.0」に進化。音や光を使った感情表現がプラスされたほか、周囲の人の気配を察して話しかけてくれるようになる。エモパーに話しかけてメモを記録して、予定日時が近づいたらリマインドをしてくれる「エモメモ」も追加された。カラーバリエーションはパープル、ブラック、ホワイトの3色。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう