　ソフトバンクモバイルは、7月1日からiPhone 5ユーザーに向けた「iPhone 5残債無料キャンペーン」と、iPhone 4／4Sユーザーに向けた「iPhone機種変更サポート」を開始する。 　iPhone 5 残債無料キャンペーンは分割払いで購入したiPhone 5からiPhone 5s／5cに機種変更するときに、iPhone 5の残債と同額を利用料金より割引するキャンペーン。対象となるのはiPhone 5を新スーパーボーナスで購入し、16カ月以上利用しているユーザー。さらに、このキャンペーンを利用するにはスマ放題基本プラン（2年契約）、データ定額パック（標準以上）、S!ベーシックパック(i)に加入する必要がある（家族データシェアの子回線は対象外）。 　iPhone 機種変更サポートは、iPhone 4／4sを利用しているユーザーがiPhone 5s／5cに機種変更する際に、利用料金より1万800円（1080円×10回の分割）を通信料金から割引する。Tポイント還元（1000pt×10回の分割）も選択できる。どちらも「スマホ下取り割」との併用が可能。iPhone 5 残債無料キャンペーンと同様に、利用するにはスマ放題基本プラン（2年契約）、データ定額パック（標準以上）、S!ベーシックパック(i)に加入する必要がある（家族データシェアの子回線は対象外）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう