　ソフトバンクは2月4日、ソフトバンクモバイルのスマートフォンユーザーとソフトバンクBBユーザー向けにそれぞれ「とく放題」サービスを開始する。 　「とく放題」はベネフィット・ワンが提供する福利厚生サービス「ベネフィット・ステーション」を強化したもの。ソフトバンクグモバイル、またソフトバンクBBのユーザー向けに、多彩なジャンルの割引や優待を提供する。 　ソフトバンクモバイルのスマートフォンユーザー向けとく放題では、食料品・遊園地入場券の最大90％オフや、コンビニ人気商品無料引換券を毎月5万人以上にプレゼントするなどといったサービスを実施。また、スマートフォンを紛失した際など再購入費を最大1万円割引する「盗難紛失サポート」、ネットショッピングで詐欺などの被害を受けても最大20万円補償する「ネットであんしんカード保険」、さらにYahoo!ショッピングやYahoo!ボックス向けの特典も付加される。利用料金は月額590円（税別）で、ソフトバンクの携帯電話取扱店などから申し込み、とく放題のサイトへアクセスして利用する。 　同日に提供が開始されるソフトバンクBBのユーザー向けとく放題は、「Yahoo! BB」「SoftBank Air」や「SoftBank ブロードバンドサービス」ユーザーを対象にしたもの。これまでの割引・優待サービス「BBライフ」を充実させた内容になる。BBライフ加入者であれば、サービス変更の手続き不要で利用できる。月額利用料金は500円（税別）。 　なお、各社が提供する「とく放題」は利用料金、サービス内容が異なる。 　以下、リリースの本文です。 「とく放題」概要（ソフトバンクモバイル） 1. サービス開始日 2015年2月4日 2. 月額情報料 590円 [注] ※加入月は月額情報料無料でご利用いただけます。 ※ご利用には別途通信料がかかります。 3. 利用方法 ソフトバンク携帯電話取扱店などからお申し込みの上、「とく放題」のサイトにアクセスしてご利用いただけます。 4. 対応機種 iPhone、SoftBank スマートフォン、iPad、タブレット [注] ※iOS 6.0以上、Android 2.3以上を推奨。一部機種を除く。 ※ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンクも対象となります。 5. 特典 [注] ※1商品は数量限定、先着順となっていますので、売り切れ次第終了となります。 ※2「盗難紛失サポート」をご利用いただくには、別途ソフトバンクモバイルが提供する「あんしん保証パック」などへの加入が必要になります。 6. 「とく放題」公式Twitterアカウント開設 2015年1月21日より、豊富な特典を旬な切り口で情報提供する、「とく放題」公式Twitterアカウント（＠tokuhodai）を開設します。2015年2月末までに公式Twitterをフォロー＆リツイートすると、抽選で50人にAmazonギフト券（1万900円分）が当たる「とくキャンペーン」を実施します。 「とく放題」の詳細はこちらからご覧いただけます。 「とく放題」概要（ソフトバンクBB） 1. サービス開始日 2015年2月4日 2. 利用料 月額500円 3. 対象サービス 「Yahoo! BB ADSL」、「Yahoo! BB 光 with フレッツ」、「Yahoo! BB 光 フレッツコース」、「Yahoo! BB for Mobile」、「SoftBank Air」、「SoftBank ブロードバンドサービス」ほか 4. 申し込み方法 （1）全国家電量販店ほかにて「Yahoo! BB」、「SoftBank Air」および「SoftBank ブロードバンドサービス」 の契約時にオプションサービスとして申し込み （2）Yahoo! BBホームページより申し込み BBライフ [注] ※2月3日までは「BBライフ」としてのお申し込みとなります。 5. 特典 [注] ※2商品は数量限定、先着順となっていますので、売り切れ次第終了となります。 6. 「とく放題」公式Twitterアカウント開設 2015年1月21日より、豊富な特典を旬な切り口で情報提供する、「とく放題」公式Twitterアカウント（＠tokuhodai）を開設します。2015年2月末までに公式Twitterをフォロー＆リツイートすると、抽選で50人にAmazonギフト券（1万900円分）が当たる「とくキャンペーン」を実施します。 [注] ※「とく放題」の詳細はこちらからご覧いただけます。 ※BBライフご利用中のお客さまに向けたサービスリニューアルのご案内はこちらからご覧いただけます。 ※価格はすべて税抜きです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう