　超簡単レコーディングダイエット【無料】は、毎日の体重や食事を記録してダイエットに役立てるための無料アプリです。 　忘年会やクリスマス、年末年始のごちそうを前に気になるのはダイエットですが、美味しいものを我慢したり、忙しい合間をぬって運動するなんてなかなかできないもの。すでに「ダイエットは来年の目標！」という人も多いはず。ですが、それで今年思い残すことはありませんか。このアプリには食事制限や運動メニューについての情報はいっさいありません。ただ毎日の体重と食事のカロリーを記入していくだけです。年末までにやせる！といった場合には役立たないと思いますが、着実にダイエットを進めたいという人におススメです。 　毎日の体重の変化やカロリーの推移がグラフから一目瞭然なので、「昨日ちょっと食べすぎた」という時も、取り返しのつかないレベルになる前にしっかりチェックできます。そうはいっても毎日記録するのは面倒くさい？このアプリでは毎日記録を付けたかどうか、決まった時間にお知らせしてくれます。メニューによってはカロリー計算も自動的にできるので、あまり難しく考えずに挑戦してみてはいかがでしょう。このアプリでダイエット熱に火がついたら、Noomウォーク: 24/7 歩数計などのウォーキング用アプリも使って、さらなるステップに進んではいかがでしょう。 　わかっているのにやめられない食べ過ぎや運動不足・・・せめてこのアプリで年内からレコーディングダイエットを始めてみませんか？ Copyright SOFTONIC INTERNATIONAL S.L. © 1997-2017 - All rights reserved この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう