　ソフトバンクモバイルは、1月17日から25歳以下のユーザーとその家族を対象にしたキャンペーン「家族の学割」を実施する。 　本キャンペーンでは、25歳以下の家族と同時に「スマ放題」に新規加入すると、その家族が26歳の誕生月を迎えるまでの間、同時に加入した家族全員を対象に、月額料金から毎月540円割り引くうえ、「データ定額パック」の定額で利用できるデータ通信量へ毎月1Gバイト追加する。また「ホワイトプラン」に新規加入した場合は、毎月の月額料金を最大2年間1080円割り引く。申し込み受付期間は5月31日まで。 　これに伴い、25歳以下のユーザーに提供しているスマ放題の割引サービス「U25ボーナス」は1月16日で受付を終了する。表記は全て税込み。 　以下、リリースの本文です。 「家族の学割」概要 1. 特典 25歳以下のお客さまとそのご家族を対象に以下の特典を提供します。 [注] ※1ご家族で異なる料金プランに加入することができます。「スマ放題」「ホワイトプラン」は2年契約（自動更新）となり、更新月（契約期間満了の翌請求月）以外の解約などには契約解除料として9,500円（税抜）がかかります。 ※2ご家族（MNPで新規契約した方）の特典適用期間は25歳以下のお客さまに準じます。MNPを利用せずに新規契約したご家族の特典適用期間は、「スマ放題」は最大2年間、「ホワイトプラン」は最大1年間となります。 4人家族なら毎年7万円相当がお得に たとえば、25歳以下のお客さまとご家族4人で一緒にソフトバンクモバイルにのりかえ、「スマ放題」に加入いただくと、家族4人で毎年77,760円相当（1人あたり年間19,440円相当※）、お得になります。 [注] ※19,440円相当＝6,480円（540円×12カ月）＋12,960円相当（データ増量1GB×12カ月） 2. 申し込み条件 当社指定の携帯電話機購入を伴う新規契約で、「スマ放題」または「ホワイトプラン」に加入し、同時に本キャンペーンに申し込むこと ご家族は、25歳以下のお客さまと同じ「家族割引」に申し込むこと [注] ※当社が実施する他のキャンペーンとの併用ができない場合があります。また、今後提供を予定している光回線サービスとのセット割引とは併用不可の予定です。 ※当社指定の携帯電話とは、iPhone、SoftBank スマートフォン、ソフトバンク3G携帯電話を指します。iPad、タブレット、モバイルデータ通信製品、あんしんファミリーケータイ、みまもりシリーズ、デジタルフォトフレーム、衛星電話、シンプルスタイルは対象外です。 ※本キャンペーンは、ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンクも申し込み可能です。ただし、ソフトバンクモバイルとディズニー・モバイル・オン・ソフトバンク間や、ワイモバイル（PHSを除く）からのMNP新規契約の場合は申し込みできません。 3. 申込受付期間 2015年1月17日〜5月31日 [注] ※割引額は税込み総額からの割引額となります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう