　ソフトバンクは、12月25日にシャープ製Androidスマートフォン「AQUOS Xx2 mini」を発売する。併せて12月18日から予約受付を開始した。 　4.7型のフルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイには新技術「ハイスピードIGZO」を搭載し、動きの激しい映像でも滑らかな描写を実現。これまで表現が難しかった色合いも再現可能とした「S-PureLED」や優れた省電力性能、画質認証プログラム「GR certified」を取得した約1310万画素のメインカメラなどを備え、高性能ながら幅約66ミリのコンパクトサイズとなっている。 　カラーはレッド、ホワイト、ブラック、ピンク、ブルーの5色。AQUOS Xx2 miniは、12月31日まで実施している抽選で2万5000人にワイヤレススピーカーシステム「Harman Kardon ONYX STUDIO（ハーマンカードン オニキス スタジオ）」をプレゼントする「Harman Kardon スピーカープレゼントキャンペーン」と、「Google Play Music」を90日間無料で利用できる「はじめよう！Google Play Musicキャンペーン」の対象機種に含まれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう