　動画スタンプは、LINEなどのメッセンジャーに送れるスタンプを動画として作成できる無料アプリです。 動きのあるキャラクターの表情でメッセージを友だちや家族に送れば、より気持ちが伝わるでしょう。 　動画スタンプの作成方法は簡単にすぐできます。まず自分の名前と送り相手の名前を記入し、「ありがと」「ごめんね」などメッセージの内容とキャラクターを選択します。次に伝えたいメッセージを入力すれば動画スタンプの完成です。メッセージは10文字×2行以内まで自由に記入できます。 　「カメラロールに保存する」をタップして端末に保存すれば、LINE以外にカカオトークなど他のメッセンジャー、FacebookなどのSNS、Eメールに添付して相手に送ることもできます。また、保存する前に動画のプレビューが見られるため、伝えたいメッセージと動画の内容がしっくり合わない際には、他のキャラクターに変えると良いでしょう。 　動画スタンプに収録されているキャラクターのバリエーションがめちゃスタンプなどのスタンプ集アプリに比べて少なめなので、今後のアップデートで増えることを期待しています。 　動画スタンプは、自分の入力したオリジナルメッセージをキャラクターが動きながら伝えてくれる、動くスタンプを作成できるアプリです。動画には効果音も付いているので、遊び心のある楽しいコミュニケーションができるでしょう。 　Android版のレビューはこちらから見られます。 Copyright SOFTONIC INTERNATIONAL S.L. © 1997-2017 - All rights reserved この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう