　ソフトバンクは6月6日、Appleが6月5日（米国太平洋時間）に発表した新型「iPad Pro」をSoftBankブランドで取り扱うことを発表した。6月7日からiPadを取り扱うソフトバンク販売店とソフトバンクオンラインショップで予約を受け付ける。 　ソフトバンクでは10.5型と12.9型の全色・全容量を取りそろえる。モバイル通信に対応するWi-Fi+Celluarモデルに加えて、Wi-Fiモデルも購入できる。ただし、Wi-Fiモデルについては分割払い（割賦）での購入には対応しない。ソフトバンクでの販売開始日と価格は現時点では未定で、後日改めて発表される予定だ。なお、AppleのWeb直販では6月13日から順次届く予定で、価格も判明している。 　ソフトバンクは、ソフトバンク直営店とソフトバンクオンラインショップにおける販売価格と月額料金割引「月月割」の金額を発表した（いずれもiPadを税込）。 　なお、分割払い（割賦）利用時に支払い総額が10万円を超える場合は、クレジットカードと同様の詳細な審査が必要となるので注意しよう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう