　ソフトバンクは10月8日、ソニーモバイルコミュニケーションズのAndroidスマートフォン「Xperia Z5」の取り扱いを発表した。10月9日から予約を受付け、10月下旬の発売を予定している。 　Xperia Z5はXperia Zシリーズの最新フラッグシップモデル。5.2型フルHD（1080×1920ピクセル）のディスプレイは従来モデルの「Xperia Z4」から色域が広がり、コントラストも改善した。 　カメラはCMOSセンサーを一新し、画素数が2300万画素にアップ。ソニーのデジタルカメラ「α」シリーズで培った技術を生かし、「世界最速」（ソニー）という0.03秒の高速オートフォーカスを実現。インカメラは有効約510万画素CMOSで、広い範囲を撮影できる広角24ミリレンズを採用。オーディオ面では、対応ヘッドセットとの組み合わせでハイレゾ音源の再生とデジタルノイズキャンセリング機能の両立が可能に。圧縮音源をハイレゾ相当に変換する「DSEE HX」や、Bluetoothでハイレゾ音源をハイレゾ相当の音質を保ったまま転送できる「LDAC」も利用できる。 　カラーバリエーションはホワイト、グラファイトブラック、ゴールド、グリーンの4色。背面には、光沢感を抑え、柔らかく光を通すフロストガラスを採用した。側面の電源キーは指紋センサーと一体とし、キーに触れるだけでロックを解除できる。側面にはグローバルモデルとおなじくSONYロゴをレイアウトした。 　通信面ではFDD-LTE（SoftBank 4G LTE）のキャリアアグリゲーション（CA）に対応し、最大通信速度は下り187.5Mbps／上り37.5Mbps。AXGP（SoftBank 4G）もサポートする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう