　ソフトバンクは3月16日、加入から25カ月目以降であれば契約解除料がかからない新料金を発表した。6月1日から提供する。 　新料金は、国内通話がかけ放題の「スマ放題」、5分以内の国内通話がかけ放題の「スマ放題ライト」をもとに、月額料金を300円高く設定した。加入から最初の2年以内に解約すると9500円（税別、以下同）の契約解除料がかかるが、3年目（25カ月目）以降はいつ解約しても解除料が発生しない。 　2年ごとの契約を自動更新する従来プランと、契約期間をまったく設けないが月額で1500円高くなる料金も引き続き提供する。 　また3月末で契約期間が満了するユーザーから、契約解除料がかからない契約更新期間を1カ月間から2カ月間に延長する。ソフトバンクとY!mobileの2年および3年契約の料金プランが対象で、契約満了月の翌請求月と翌々請求月であれば、解除料なしで解約できるようになる。 　スマホ料金を2年ごとに自動更新するいわゆる2年縛りは、契約更新月以外では高額な解約料がかかることから、見直しの声が挙がっていた。ドコモは2月の契約満了分から更新期間を2カ月に延長しており、ソフトバンクもこれに追従。さらに、加入から2年経過後であれば解約料を設けない新料金を新設した。 　25カ月目以降の解約料無しプランをKDDI（au）も検討していることが分かった。auも既存の通話定額プランに300円をプラスした料金設定で、6月から開始するという。契約更新後に解約できる期間も、5月から2社と同じ2カ月に延長する。近く正式に発表する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう