　ソフトバンクモバイルは4月3日、中ZTE製の「みまもりケータイ2 101Z」を発表した。4月7日から全国で発売する。 　みまもりケータイ2は、子供やお年寄りなど、携帯電話の操作に不慣れなユーザー向けにGPSと簡単な通話、メール機能を搭載した端末。軽量・コンパクトなボディは防水仕様（IPX5）で、防犯ブザーも内蔵する。ボディカラーはフレッシュホワイト、チャームピンク、クールネイビーの3色を用意した。 　通話の発着信は事前に登録した音声発信先3件、着信20件までに限定。発信先の相手が出ない場合に、指定した3件の発信先に自動的に順番に電話をかけなおす機能を搭載した。また、音声発信時や防犯ブザー利用時に、現在いる場所の位置情報をあらかじめ登録した連絡先（電話番号またはメールアドレス）にメールで通知することもできる。そのほか、メール登録した連絡先からのみ受信できる機能や、緊急地震速報の受信にも対応した。 　料金プランは専用の「みまもりケータイ2専用プラン」（月額590円）を用意するが、4月7日から7月31日までに加入すると、最大25カ月間基本料が無料で利用できる。みまもりケータイ2の位置を確認できるソフトバンク端末向けサービス「位置ナビ」の月額料金は210円。法人向けには、専用の法人コンシェルサイトからの一括設定や位置情報の一斉検索を可能とする「法人みまもり管理サービス」を月額315円で提供する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう