　ソフトバンクは5月11日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS ea（アクオス イーエー）」を7月中旬以降にSoftBankブランドから発売することを発表した。ボディーカラーはホワイト、ブラック、ピンクの3色を用意する。 　AQUOS eaはHD（720×1280ピクセル）解像度の約5型IGZO液晶と、3010mAhの大容量バッテリーを搭載することで長時間充電せずに使えることが大きな特徴。また、シャープ独自のAIエージェントの最新版「エモパー 6.0」を搭載している。IPX5／8等級の防水性能とIPX8等級の防塵（じん）性能を確保し、画面に水滴が付いていても快適に操作できるという。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 617」（1.5GHz×4コア＋1.2GHz×4コア）を採用。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを備える。外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応する。 　アウトカメラには約1310万画素、インカメラには約500万画素のCMOSセンサーを採用している。 　モバイル通信の対応規格は以下の通り。 ※印が付いているBandは、ソフトバンクが利用している帯域のみ利用可 　無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応する。Bluetoothはバージョン4.2に対応する。おサイフケータイ（モバイルFeliCa）やワンセグにも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう