　ソフトバンクBBは、SoftBank SELECTIONブランドのスマートフォン／タブレット向けモバイルバッテリー「smart energy」シリーズ3モデルを12月20日に発売する。価格はすべてオープン。 　薄型モデルの「smart energy card 3100」は、スタイリッシュで無駄のないスリムなデザインを採用。容量は3100mAhで、直販サイトでの価格は4560円。また、容量6200mAhの大容量モデル「smart energy box 6200」は、バッテリーと端末を同時に充電できるパススルー方式を採用した。直販サイトでの価格は7920円だ。 　2ポート同時の合計出力が最大3.1Aの高出力モデル「smart energy box 10000」は、バッテリーが1万mAhの大容量タイプ。スマートフォンやiPad mini、iPad mini Retinaディスプレイモデルはもちろん、iPad Air／iPad（第3世代、第4世代）／iPad 2／iPadも充電できる。直販サイトでの価格は9840円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう