　ソフマップは、4月4日に音声通話やSMS機能付きSIMカード「BIC SIM」の専用受付カウンター「BIC SIMカウンター powered by IIJ」をソフマップ秋葉原本館1階へ開設する。 　BIC SIMは、ビックカメラやビックカメラグループ取扱い各店で購入できるオリジナルパッケージ。これまでは商品購入から手続き完了後、SIMカードの配送に1週間〜10日ほどかかっていたが、新規契約や番号ポータビリティ（MNP）転入手続きが最短1時間で可能となった。BIC SIMカウンターは、今回の開設で13店舗目となり、利用時の端末設定サポートや料金プランの案内・提案も行う。 　また開設に先駆けて、3月上旬にスマートフォン／タブレットのSIMフリー端末を試せる専用コーナー「SIMフリー（スマートフォン・タブレット）コーナー」を設けている。 　以下、リリースの本文です。 「BIC SIMカウンターpowered by IIJ」概要 開設日：平成27年4月4日（土） 設置店舗：ソフマップ秋葉原本館 1階 営業時間：（平日）11時〜20時 （土日祝）10時〜20時 ※混雑状況により営業時間内でも受付を終了する場合があります。 対応内容： Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう