　ソフトバンクは3月24日、翌25日10時から発売する「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」の「(PRODUCT)RED Special Edition」の同社直営店およびオンラインショップにおける販売価格を発表した。 　合わせて、9.7型「iPad」と「iPhone SE」の32GBモデル・128GBモデルの発売日と同社直営店およびオンラインショップにおける販売価格も公表した。 （記事中の価格は全て税込） 　iPhone 7およびiPhone 7 Plusの(PRODUCT)REDモデルの販売価格は、既存の128GBモデルや256GBモデルと同じ設定となっている。 　端末購入に伴う「月月割」についても既存の128GB・256GBモデルと同様で、契約方法によって以下の通りの金額となる。 　月月割を24回適用した後の実質価格は以下の通りとなる（前者が新規・MNP契約時、後者が機種変更時）。 　iPhone SEの32GBモデルと128GBモデルは、3月25日からY!mobileブランドで取り扱うことが決定しているが、ソフトバンクブランドでも同日10時に発売することになった。 　ソフトバンクブランドでの通常販売価格は以下の通りとなる。 　端末購入に伴う月月割は、契約形態を問わず以下の通りとなる。 　月月割を24回適用した後の実質価格は、32GBモデルが450円、128GBモデルが945円となる。 　なお、iPhone SEについては、既存の16GBモデルや64GBモデルと同様に「スマホデビュー割」を適用して購入することもできる。同キャンペーンを適用した場合の販売価格は以下の通りとなる。 　ただし、このキャンペーンを適用した場合は「月月割が付かない」「24カ月以内の解約時に契約解除料が別途かかる」「分割払いで12回払いを選択不可」という制約があるので注意が必要だ。 　9.7型iPadは「Wi-Fi+Cellularモデル」と「Wi-Fiモデル（モバイル通信非対応）」の両方を取り扱う。3月25日10時からオンラインショップで予約を受け付け、3月31日10時から全国のiPad取扱店とオンラインショップで発売する。 　販売価格は、以下の通りとなる。 　Wi-Fi+Cellularモデルについては、契約形態を問わず、月月割が以下の通りに適用される。 　月月割を24回適用した後の実質価格は、32GBモデルが0円、128GBモデルが7200円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう