　ソニーモバイルコミュニケーションズが、5月下旬以降に「Xperia Z2」と「Xperia A2」を日本市場に投入することを発表した。 　Xperia Z2は、ソニーが持つデジタルカメラ、オーディオ、ディスプレイの最新技術を結集させたフラッグシップモデル。カメラには1/2.3型、有効約2070万画素のCMOSセンサー「Exmor RS for mobile」、明るく広角な撮影ができる「Gレンズ」、独自の画像処理エンジン「BIONZ for mobile」を搭載。Z2ではより高精細な4K動画の撮影が可能になった。 　対応ヘッドセットを利用すれば、周囲の騒音を最大約98.0％低減できるデジタルノイズキャンセリング機能を搭載。ディスプレイ面にはステレオスピーカーを装備し、立体的なサウンドを仮想的に再現する「S-Forceフロントサラウンド」にも対応する。 　ディスプレイは約5.2型のトリルミナスディスプレイ for mobileを採用したほか、新開発の「Live Color LED」により、赤と緑の色域がさらに広がって色彩豊かな描写が可能になった。失われた画素を復元して写真や映像をより鮮明に再現できる「X-Reality for mobile」も備える。 　ソニーモバイルは、Xperia Z2を購入したユーザーを対象に、マイケル・ジャクソンの未発表楽曲を収録した新アルバム「XSCAPE（エスケイプ）」（5月21日発売）に含まれる全楽曲をダウンロードできるキャンペーンを8月末まで実施する。 　Xperia A2は、約65（幅）×128（高さ）×9.7（厚さ）のボディに約4.3型ディスプレイを搭載したコンパクトなスマートフォン。背面パネルはガラスではなく、指紋が目立ちにくいマット仕上げとなっている。カラーバリエーションは、柑橘の果物をイメージしたオレンジを含む4色で展開する。機能はXperia Z1 fと同等で、「Gレンズ」を備える有効約2070万画素のCMOSカメラ、トリルミナスディスプレイ for mobile、X-Reality for mobileなどを採用する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう