　Noomコーチは、食事と運動を組み合わせて、ユーザー一人一人の状況に合わせてダイエットのコーチングをしてくれるアプリです。食事、運動、体重などを記録することで、総合的に健康習慣の改善にアプローチし、無理なくダイエットの目標達成に導きます。Noomコーチの利用には会員登録が必要で、FacebookもしくはGoogle+のアカウントでログインするか、メールアドレスで登録が可能です。 　食事と運動の両方を記録して、ダイエットをより現実的・効果的に世の中には多種多様なダイエット法があり、ダイエットを目的としたアプリもさまざま存在しますが、Noomコーチの特徴は、食事だけでなく運動も同時に記録を継続していくこと。さらに、有料のPro版（1ヶ月990円、3ヶ月で1,990円、1年で4,990円、2014年12月15日現在）ではダイエットの進み具合に応じてパーソナライズされた毎日のタスクが表示されるので、ダイエットのモチベーションを維持しながらゴールに着実に近づくことができる仕組みになっています。現在の体重、目標体重などの基本的なプロフィールに加えて水泳、読書、ハイキング、チームスポーツなど好きなアクティビティを選択すると、Noomコーチが回答を参考にしながら、ダイエットプランを作成してくれます。また、Noomコーチ自体に歩数計の機能がついているので、常にスマートフォンを持ち歩くだけで、毎日のウォーキングの歩数が記録されます。 　共通の目標を持つ人と励まし合えるから、長く続けられる有料のPro版では、ランニングが趣味など共通点がある人とグループになってダイエットの目標達成に向けて励まし合えるクローズドなソーシャル機能も利用できるほか、ヘルシーなレシピも参照できます。Noomコーチとの二人三脚でお付き合いの多い年末年始を乗り切り、さらには新年のダイエット目標のペースメーカーとして活用してみてはいかがでしょうか。 Copyright SOFTONIC INTERNATIONAL S.L. © 1997-2017 - All rights reserved この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう