　ソフトバンクモバイルは1月12日、ZTE製の「みまもりカメラ Z001」と「みまもりカメラ Z002」を1月14日から販売することを発表した。 　みまもりカメラは、自宅に設置して、カメラからペットや家族などの様子を見られる通信機器。TVコールをかけて映像を見られるほか、音声の確認や呼びかけも行える。TVコールを発信したケータイを操作して、カメラを上下左右に操作して広範囲を見られる。見守りたいペットや人物の動きを感知してTVコール発信、SMS通知と録画、S！メールの3つの方法で通知する機能や、あらかじめ設定したケータイからSMSを送信すれば、ペットや人物を撮影して返信する機能も用意した。 　あわせて、みまもりカメラ専用の料金プランも提供する。基本料金は月額490円で、TVコールの通信料は21円／30秒。設定完了通知の送信料、撮影した画像の送信料、静止画撮影のSMS受信料は無料。みまもりカメラとの通信時に発生する料金は、TVコールが21円／30秒、設定完了通知の受信料が無料、撮影した画像の受信料が0.21円／パケット、静止画撮影のSMS送信料が（ホワイトプランの場合）3.15円／1通。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう