　ソフトバンクモバイルとTポイント・ジャパンは7月1日、ソフトバンク携帯電話でのTポイントサービスを開始した。これを記念して、最大1万ポイントが1万人に当たる「ソフトバンクTポイントスタートキャンペーン」を7月1日から31日まで実施する。内訳は1万ポイントが100人、1000ポイントが1000人、100ポイントが8900人。当選した人には9月末までにポイントを付与する。 　すでにTカードを持っている人は、ソフトバンクショップやMy SoftBank（2014年8月以降対応予定）でTカードを連携することで、ポイントをためられる。Tカードを持っていない人には、白戸家のお父さんがデザインされたオリジナルのTカードを、ソフトバンクショップで無料で発行する。 　ソフトバンクショップでTカードと連携した電話番号を入力して7月31日までにキャンペーンにエントリーし、8月31日までにTカードを提示してTSUTAYAでレンタルDVD／CD（新作／旧作問わず）いずれかを1本以上利用した人が、キャンペーンの対象となる。 　ソフトバンクのTポイントサービスでは、携帯電話の利用料金1000円（税別）につき、Tポイントが5ポイントたまる。たまったポイントは、携帯電話の利用料金やソフトバンク携帯電話の購入代金として使えるほか、TSUTAYA、ENEOS、ファミリーマート、スリーエフ、ガスト、ウエルシア、Yahoo!ショッピング、ニッセンなど全国約16万3113店で利用できる。1ポイントは1円分として使える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう