　ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE）およびSony Network Entertainment International（SNEI）は1月28日（米国時間）、現在19カ国で提供しているクラウドベースの定額制音楽配信サービス「Music Unlimited」を3月29日に終了すると発表した。 　ほとんどの提供地域のMusic Unlimitedユーザーは、今春41カ国で立ち上げる新たな音楽サービス「PlayStation Music」に移行できる。 　ただし、現時点ではこの41カ国に日本は含まれず、「詳細は準備ができた段階で追って発表する」となっている。 　PlayStation Musicは、スウェーデンの音楽配信サービスSpotifyとの提携によるもので、日本ではまだサービスを提供していない。 　Spotifyは欧米を中心に約60カ国でサービスを展開しており、2014年には米国に次いで世界で2番目に市場規模が大きい日本にも進出するとみられていたが、いまだ実現していない。 　Spotifyには有料と無料のサービスがあり、月間アクティブユーザー5000万人中1250万人が有料会員だ。PlayStation Network（Sony Entertainment Network）のユーザー数は6400万人。 　PlayStation Musicはまず、プレイステーション4（PS4）、プレイステーション3（PS3）、Xperiaブランドのスマートフォンおよびタブレットで使えるようになる。Spotifyの提供する3000万曲以上の楽曲と15億以上のプレイリストを利用できる。PS4のユーザーは、ゲームをプレイしながらSpotifyの音楽をBGMとして流すことも可能という。 　Music Unlimitedのユーザーは、2月27日以降サービス終了日まで無料でサービスを利用できる。その後、Spotifyの有料サービスSpotify Premiumのトライアルが使えるようになる見込み（日本についてはまだ不明）。 【UPDATE】日本語のプレスリリースとQ＆Aも公開された。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.