　ソフトバンクモバイルは、「iPhone 5」をWi-Fiルーターとして利用できる「テザリングオプション」を12月15日から提供する。テザリングオプションの利用者は、iPhone 5のデータ通信量が1カ月で7Gバイト（3年目以降は7.5Gバイト）を超えると通信速度が128Kbpsに制限され、2Gバイトごとに2625円を別途申し込むことで、制限なく通信ができる。利用料金は2年間は無料で、3年目以降は月額525円となる。申し込み受付期間は2012年12月31日まで。テザリングオプションと併用できるパケット定額サービスは、月額5460円の「パケットし放題フラット for 4G LTE」のみ。 　あわせて、12月上旬からiPhone 5でMMS（〜@softbank.ne.jp）を送受信できる最大容量が、現在の300Kバイトから2Mバイトへ拡張される。また、12月3日からはiOS 4.0以降のすべてのiPhoneで、最大2MバイトのMMSの受信が可能になる（送信は対応しない）。 　テザリングオプションとMMS送受信（または送信）量の拡張は、ソフトウェアアップデートによって対応する。アップデートの詳細な時期は未定。 　また11月26日には、iPhone 5で、全国のSoftBank 4G LTEエリアにて「緊急速報メール（緊急地震速報、津波警報、災害・避難情報）」を受信できるようになった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう