　タニタは、健康管理プラットフォームサービス「ヘルスプラネット」のAndroid端末向けアプリを5月20日に提供開始した。Google Playから無料でダウンロードできる。 　ヘルスプラネットは、同社製の健康計測機器で計測した体組成などのバイタルデータ（生体情報）をWeb上で管理できるほか、ブログやSNSとの連携が簡単にできるサービス。 　スマホ向けアプリでは、スマートフォン向けに表示画面や計測データの取り込みなどを最適化した。具体的には、時系列グラフでの表示機能や管理したいデータのみをトップページに表示するカスタマイズ機能などを採用。また、計測データを簡単に管理できるようBluetooth経由ややFeliCaでのデータ通信にも対応している。また、通常の健康計測機器で計測したデータも専用フォームから手入力できるようになっている。 　動作環境はAndroid OS 4.0以上。なお、7月初旬にはiPhone向けも配信する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう