　Hameeは、2月15日にAppleのMFi認証を取得した2wayケーブルとLightningケーブルを発売した。 　「Alumi Lightning Cable 2WAY Connector ver. アルミライトニングケーブル 1m」は、LightningとMicro USBに両対応。Micro USBケーブルの先端にLightning端子のキャップを取り付ければ端子を切り替え可能。キャップはケーブルとつながっているので、紛失する心配がない。 　「Toughness Alumi Lightning Cable タフネス アルミライトニングケーブル 1m」は、端子を支える根元の部分を補強したLightningケーブル。1万回の屈曲試験を耐える性能を実現し、ケーブルを巻いて持ち運びしても断線しにくくなっている。 　充電はPCやUSBポート付きのACアダプターから行える。アルミ素材を使用したシルバー、ゴールド、スペースグレイ、ローズゴールドの価格は、2wayケーブルが各2400円、Lightningケーブルが各2500円。カラフルなホワイト、ピンク、イエロー、ブルー、グリーンの5色はどちらのケーブルも各2000円。価格は全て税別。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう