　ソフトバンクモバイルは、シャープ製の「AQUOSケータイ 943SH」を3月5日に発売する。943SHは、サイクロイド型モデルとしては史上最薄（※最厚部において）のボディを実現。3.4インチのフルワイドVGA液晶は「AQUOSケータイ 932SH」から最大輝度が33％向上し、明るい画面でワンセグを楽しめる。 　2つのワンセグチューナーを利用した「ダブル・ワンセグ」に対応しており、裏番組のタイトルやサムネイルを一覧表示して選局できる「裏番組表」や、視聴中に別の番組を録画できる「裏番組録画」、2番組の同時録画などが可能。AQUOSブルーレイで録画した番組をケータイへ転送して再生できる連携機能もサポートしている。映画やお笑いなど大容量の映像をダウンロードできる「ケータイWi-Fi」も含め、多彩な動画コンテンツを楽しめる。 　カメラはシャープの画像処理エンジン「ProPix」を装備した800万画素CCDを搭載。高感度、低ノイズといったCCDならではの特性を生かせるのはもちろん、あらかじめ登録した人物の顔を認識してピントを合わせる「個人検出機能」や手ブレ補正、チェイスフォーカス、コンティニュアスAFなどを利用できる。十字キーを押し続けると高速でスクロールする「ベクターパッド」を利用し、よく使う機能やお勧めの機能を表示する「スピンぐるメニュー」も採用している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう