　ティアックは4月23日、ハイレゾ対応ネットワーク／CDプレーヤー「CD-P800NT」を5月下旬より販売開始すると発表した。価格はオープン。実売想定価格は、4万9800円（税別）前後だ。 　DLNA1.5準拠のネットワークオーディオ機能を搭載したCDプレーヤー。ネットワーク上のPCやNASからのハイレゾ音源再生や、「radiko.jp」「vTuner」を使ってインターネットラジオをストリーミング再生することが可能だ。有線LAN接続およびUSBフラッシュメモリー経由でDSDデータ（2.8M、5.6MHz）、192kHz/24bitのPCM音源を再生できる。なお、USB端子はフロントとリアにそれぞれ1基備えており、背面のUSB端子ではDSD 2.8MHz、WAV/FLAC 96kHz/24bitまでの対応となる。また、無償のリモコンアプリ「TEAC AVR Remote」を使ってiOSデバイスやAndroid端末からネットワーク上の曲を選択することもできる。 　D/Aコンバーターにはバーブラウン（TI）の「PCM1795」、オペアンプにはIV変換性能に優れた新日本無線製FETオペアンプ「NJM8901」を採用。電源部の整流ダイオードにショットキーバリアダイオードを採用することで安定した電流供給を実現したという。 　外形寸法は435（幅）×301（奥行き）×101（高さ）ミリ、重量は約4.9キロだ。リモコン、リモコン用単四形乾電池2本、RCAオーディオケーブル、取扱説明書、保証書が付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう