　NTTドコモは9月30日、Huawei製Androidタブレット「dtab d-01H」を発表した。低音域・高音域それぞれ2つのスピーカーと、「harman/kardon」の音響技術によって、臨場感あふれるサウンドを楽しめる。発売は、11月下旬を予定している。 　ディスプレイは、10.1型でワイドUXGA（1920×1200ピクセル）解像度の液晶を採用している。新たにフルセグ・ワンセグチューナーも搭載しているので、本体単体でテレビ視聴も可能だ。 　ボディは、一体型アルミボディを採用し、素材の風合いを生かした質感となっている。 　メインカメラは有効約1300万画素、インカメラは有効約500万画素のCMOSセンサーをそれぞれ採用している。インカメラには広角レンズを採用し、自撮りにも最適だ。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応せず、通常のLTE（下り最大150Mbps）に対応する。Wi-Fi（無線LAN）はIEEE 802.11a／ac／b／g／nに対応しているため、「dTV」を始めとする動画コンテンツを高速にダウンロードできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう