　ティアックは3月27日、同社製品と組み合わせてiOSデバイスからハイレゾ音源再生を可能にするアプリ「TEAC HR Audio Player for iOS」を発表した。4月初旬公開予定で、ダウンロードは無料。 　同社製のDAC内蔵ヘッドフォンアンプ「HA-P50」と接続することで、最大96kHz/24bitのハイレゾ音源再生が可能になるアプリ。ハイレゾ音源は通常のミュージックライブラリとは別に転送するが、アプリ自体は標準のミュージックライブラリにもアクセスできるため、両方の楽曲を再生可能だ。またiOSコントロールセンターからの操作にも対応するなどシームレスな操作環境を実現したという。 　グラフィカルなイコライザーも搭載。イコライジングカーブの背景にアナライザーがリアルタイム表示されるため、直感的に操作できるという。設定したイコライジングカーブはプリセットに保存可能。なお、イコライザーには位相特性にすぐれたリニアFIRイコライジング方式を採用した。 　このほか、バックグラウンド再生やクロスフェード機能、シャッフル再生機能などを備えている。対応OSは、iOS 6およびiOS 7。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう