　シャープは11月16日、7型サイズのWiMAX内蔵Androidタブレット「GALAPAGOS（EB-A71GJ）」を発表した。発売は2011年12月9日。価格はオープン、単体の想定実売価格は5万9800円前後。別途、WiMAX通信契約込みで本体価格を値下げする「WiMAXまとめてプラン」などの販売方法も用意する。 　GALAPAGOS（EB-A71GJ）は、イー・モバイルブランドで発売した「GALAPAGOS（A01SH）」と同形状、ほぼ同仕様の7型ピュアタブレットスタイルに、WiMAXデータ通信機能を内蔵した新モデルとなる。主な仕様は、OSにAndroid 3.2、プロセッサにデュアルコアのTegra 250、1024×600ドットで静電容量方式タッチパネルを搭載する7型ワイドの液晶ディスプレイ、1Gバイトメモリ、8Gバイトストレージ、500万画素アウトカメラ／200万画素フロントカメラなど。通信はIEEE802.16e-2005準拠のWiMAX、IEEE802.11b/g/n準拠の無線LAN、Bluetooth 2.1＋EDRに対応し、GPS／加速度／ジャイロ／方位／照度センサー、SDHC対応microSDスロット、USB 2.0（Micro-B）、Micro HDMI出力、マイク、ヘッドフォン出力（3.5ミリステレオミニジャック）などのインタフェースも備える。 　WiMAX利用時の通信速度は下り最大40Mbpsで、テザリング利用（ポータブル無線LANルータとして、1つのWiMAX回線を複数の無線LAN機器で利用できる機能）も可能。通信料は月額3880円／月の定額プラン「UQ Flat年間パスポート」、380円／月からの二段階定額プラン「UQ Step」などを選択できる。WiMAX／無線LAN（Wi-Fi）／テザリングの動作モードを手軽に切り替えられる独自ウィジェットを用意し、無線LAN機器は最大7台まで接続できる。現UQ WiMAX（含む機器追加オプション対応サービスの）利用者は、既存WiMAXルータ機器やWiMAX内蔵PCと同様にWiMAX追加機器オプションの利用も可能という。 　シャープ独自アプリケーションとして、eBook購入・購読サービス“GALAPAGOS STORE”を利用する「GALAPAGOS App」、中国語読み取りもサポートする「名刺読み取り」、AQUOSシリーズ連携リモコンアプリ「AQUOS Remote」などもプリインストールする。 　本体サイズは195（幅）×122（高さ）×11.9〜12.6（厚さ）ミリ、重量は約396グラム。バッテリー動作時間は静止画表示時約7.5時間、動画再生時約6時間、サスペンド時で約10日。 　販売は、本体初期価格を4800円、登録月から2年間通信料込みで5550円／月、3年目以降3880円／月とする、UQ Flat年間パスポート契約を軸にした24カ月継続利用条件の「WiMAXまとめてプラン」、あるいはWiMAX同時契約で本体4万4800円とし、UQ Flat年間パスポートの月額3880円／月で利用する手段などより選択できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう