　ティアックは12月11日、PC/Mac向けのハイレゾ音源対応プレーヤーソフト「TEAC HR Audio Player V.1.0」をリリースした。同社製品ページから無料でダウンロードできる。 　DSD 5.6MHz、PCM 384kHzまで対応する音楽再生ソフト。DoP方式およびASIO2.1（Windows版）によるDSDネイティブ再生が可能だ。また画面表示を簡略化してCPU負荷を軽減することで、よりスムーズに再生できるように配慮したという。対応機器は、同社製品の「AI-501DA」「UD-H01」「A-H01」。対応OSは、Windows XP/Vista/7、Mac OS Lion/Mountain Lion。 　操作もシンプル。「インストール後に設定画面で接続機器を選択。あとはドラッグ＆ドロップで聴きたいファイルをプレーヤー上に並べるだけでハイレゾ音源ファイルを再生できる」（同社）。プレイリストの作成、保存、読み込みに加え、プレイリストおよび曲ごとのリピート再生、シャッフル再生といった機能を備えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう