　NTTドコモは5月11日、2016年の夏モデル7機種を発表した。内訳はAndroidスマートフォン5機種、Androidタブレット1機種、モバイルWi-Fiルーター1機種で、5月19日から順次発売する。 　スマホは、2月のMobile World Congress 2016（スペイン・バルセロナ）で発表されたソニーモバイルコミュニケーションズの「Xperia X Performance」が「SO-04H」として、またサムスン電子の「Galaxy S7 edge」も「SC-02H」として登場。Xperia X PerformanceはKDDI（au）とソフトバンクも夏モデルとして発売する予定で、auはGalaxy S7 edgeも取り扱う。 　このほか、ハイスピードIGZOに新機能のスクロールオートを備えた「AQUOS ZETA SH-04H」、ワンセグアンテナを内蔵したMILスペックボディーの「arrows SV F-03H」、クリスタル製のミッキーアイコンをボディーに埋め込んだ「Disney Mobile on docomo DM-02H」を用意した。 　タブレットの「arrows Tab F-04H」は虹彩認証に対応した10.5型モデル。側面に滑り止めがあり、縦横を問わず立てかけられるのが特徴だ。モバイルWi-Fiルーターの「Wi-Fi STATION HW-01H」は3.5GHz帯のTDD-LTEに対応し、下り最大370MbpsのPREMIUM 4Gが利用できる。 　最大通信速度はスマホもアップしており、SO-04HとSC-02Hは下り375Mbpsに向上した。またVoLTEをさらに高音質にしたVoLTE（HD+）を5月19日に開始、夏モデルではSO-04H／SC-02H／SH-04Hの3機種が対応する。 　夏モデルのテーマは快適性のアップで、通信速度と音質の向上に加え、使い勝手を高める新機能も打ち出した。その1つがタッチ操作なしで電話の発着信が可能な「スグ電」で、SO-04H／SC-02H／SH-04H／F-03Hの4機種が搭載する。スマホを振ってから耳に当てると、あらかじめ登録した相手にすぐ電話をかけられる。またスマホ5機種とタブレット1機種には、ユーザーの操作状況を見て適切なヒントを表示する機能も備えた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう