　シャープ製の折りたたみ端末「AQUOS K SHF31」は、防水（IPX5／7）仕様のボディに約3.4型qHD（960×540ピクセル）のTFT液晶を搭載したauケータイ。OSにAndroid 4.4を採用しているがスマートフォンではなく、フィーチャーフォンとして企画・開発されたモデルだ。 　3G通信だけでなくau 4G LTEもサポートしたことで、下り最大150Mbpsの高速通信に対応した。さらに最大10台までのWi-Fiテザリングも行えるため、スマートフォンやタブレット、そのほかのWi-Fi機器に高速なネット接続を提供できる。通話しやすいケータイにWi-Fiテザリング機能を追加しただけでなく、用途に合わせてタブレットとデータ連携が可能な「PASSNOW」アプリなども備え、タブレットとの2台持ちニーズに応える製品に仕上がった。 　搭載プロセッサはQualcomm Snapdragon 400「MSM8926」（1.2GHz／クアッドコア）で、高速なLTE通信と合わせたサクサクとしたネット利用が行える。メニューキーとダイヤルキー部分には静電式センサーの「タッチクルーザーEX」が内蔵されており、使い慣れた十字キーやテンキーと合わせて画面内のポインターをタッチパッドのように操作することもできる。 　有効1310万画素CMOSのメインカメラには、HDR撮影や暗くても明るい鮮やかな写真を撮影できる「Night Catch」、最大16倍の「美ズーム」、「翻訳ファインダー」、「フレーミングアドバイザー」などスマホのAQUOSシリーズではおなじみの撮影機能に対応。フィーチャーフォンとしては高精細なqHDディスプレイと、大容量な1410mAhのバッテリーなど、スマホ並の高いスペックを持つのも特徴だ。 　そのほか、ワンセグや赤外線通信、おサイフケータイ（FeliCa）、GPS、グローバルパスポート（GSM／UMTS）といった機能も搭載した。ボディカラーはレッド、ホワイト、ブラックの3色を展開する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう