　米Appleが初代「iPhone」を発売した6月29日（現地時間）、ティム・クックCEOが10周年を祝い「世界を変えたiPhoneと、それを夢見た人（スティーブ・ジョブズ）と、iPhoneの未来を見続けるAppleの人々に祝福を」とツイートした。 　このツイートは米国時間の6月29日午前9時41分に投稿された。9時41分というのは、2010年の初代iPadからAppleの製品カタログ写真で端末の画面に表示されている時間だ。現在公式サイトに載っている製品写真の画面の時間は、iPhoneとiPadだけでなく、Macでもこの時間に統一されている（Apple Watchは針が表示されている場合は一般の時計同様に10時10分）。 　初代iPhoneから「iPhone 4」までは9時42分だったのだが、クック氏のツイートの画像はごていねいにも時刻が9時41分に修正されている。 　9時42分は2007年のWWDCでジョブズ氏がiPhoneを初披露した時間、9時41分は2010年のWWDCでiPadを初披露した時間とされている（当時のiOS責任者、スコット・フォーストール氏から直接聞いたオーストラリアの開発者、ジョン・マニング氏のブログより）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.