　タイトーは7月6日、テレビにつなぐだけで「電車でGO！」で遊べる家庭用ゲーム機「電車でGO！ PLUG ＆PLAY」を来年2月に発売すると発表した。マスコン（電車の運転台に設置されているスイッチ装置）型のコントローラーにゲーム機本体の機能も備えた。7月10日から予約受け付けを始める。1万4800円（税別）。 　「電車でGO！　FINAL」（2004年発売、PlayStation 2用）を高解像度化・ワイド化（アスペクト比16：9）して本体に内蔵した。テレビとHDMIケーブルでつなぐだけでゲームを楽しめる。 　さまざまな路線・電車を運転ができる「運転業務」、駅出発・到着時の扉開閉操作と、次の停車駅の駅名放送を行う「車掌乗務」、ゲームに登場する電車の写真やモデルデータ、映像を鑑賞できる「ミュージアム」で遊べる。 　本体サイズは250（幅）×148（奥行き）×125.5（高さ）ミリ。電源端子はUSB（microB)。HDMIケーブル・USB電源ケーブルは付属しない。 　Amazon.co.jpと、ECサイト「エビテン」で限定販売。7月10日から予約受け付けを始める。Amazonのプライム会員向けセール「プライムデー」（7月10日午後6時〜11日午後11時59分）では、限定色（黄色）の予約を受け付ける。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.