　ディーフは、2月下旬にアルミ製イヤフォンジャックカバー「Jack Pierce with SIM Pin」とマグネット式充電ケーブル「TRAVEL BIZ Magnetic Connector Cable」の新サイズを発売する。 　Jack Pierce with SIM Pinは、端末へのゴミやホコリなどをの侵入を防ぐアクセサリー。ひとつひとつ丁寧に削り出したパーツにアルマイトカラーリングとダイヤカット、抜け落ちにくいようにスリット加工を施し、底部にはSIMカード交換時の工具としても活用できるステンレス製のピンを打ち込んでいる。 　また、3.5ミリ径のミニジャックを備えたオーディオ機器やPCにも利用可能。カラーはシルバー、ブラック、レッド、ブルー、ゴールドの5色を用意している。価格はオープンで、Deffダイレクトショップの価格は695円（税別）。 　TRAVEL BIZ Magnetic Connector Cableは、Xperiaシリーズに採用されているマグネット式の充電端子に対応した充電ケーブル。充電状態を示すLEDを内蔵し、マグネット端子部には逆付け防止機能も備えている。新たに1.5メートルタイプをラインアップし、既に発売している0.2メートル、1メートルに加えて計3種類で展開。価格はオープンで、Deffダイレクトショップの価格は1833円（税別）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう