　米Delta Air Linesのジョージア州アトランタにある本社で8月8日（現地時間）に停電があり、その影響で世界規模で740便以上が欠航になった。Deltaは本稿執筆現在も原因を調査中としている。 　Deltaの発表によると、8日午前2時半ごろに、アトランタで停電が発生し、システムに障害が起きた。停電の際はバックアップシステムに切り替わるはずだったが、何らかの原因で切り替えに失敗したという。その原因を調査している。 　米Wall Street Journalによると、同社に電力を供給している米Georgia Powerの広報担当者は停電の原因は“スイッチギア”（家庭用のヒューズボックスの大規模なもの）の問題によるものと説明した。 　Deltaの8日午後7時（日本時間の9日午前8時）の発表では、午後6時にはシステムが完全に復旧したものの、まだ遅延や欠航はあり、その時点で予定されていた約6000便中3340便のみ運航したとしている。 　Deltaのエド・バスティアンCEOはビデオメッセージで謝罪し、影響を受けたすべての顧客に対し、delta.comあるいは予約エージェントを通じて払い戻しすると語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.