　主人公のディルバートは独身エンジニアです。作者のスコット・アダムス氏がこのマンガシリーズを最初に紹介した文章では、「30才くらいで、カリフォルニア北部のとあるハイテク企業に勤務している」となっています。では、どんなハイテク企業に勤めているのでしょうか？ヒントになるような描写やセリフはあまり見られないのですが、ISDNやDS3による接続の話やTCP/IPスタックを書くという話が出てきたことがあります。アダムスさんは米国の地域電話会社パシフィックベルに勤めていたことがあり、エンジニアの名刺を持っていたこともあるとのこと。ディルバートの勤め先は、通信会社だと考えても間違いではないのかもしれません。 　ディルバートは心優しい性格なのですが、運動も人付き合いも苦手。コンピュータや技術には目がなく、1日中でもコンピュータ画面の前に座っていたいタイプです。ボスが理不尽なことを言うと、自分の考えを言いはするのですが、結局はたいした抵抗もせずに受け入れてしまいます。昇進するタイプではなく、作者のアダムス氏も「ディルバートはいつかフリーランスになるか、自分で会社を立ち上げることになる」と話したことがあります。知能指数は高く、IQテストで高い点数を取った者だけが入会できる英国生まれのメンサ（MENSA）という組織に入っているようです。恋人もいないようで、たまにデートらしい場面が見られますが、楽しそうではありません。 ≫ほかの登場人物について読む Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.