　ディーフは、LEDライト内蔵ケーブル「Super Tangle-Free Flat Design Cable with LED Light」シリーズに、Lightning適合の専用アダプターを付属した2モデル（型番：DCA-HLMA1Lシリーズ）を追加。3月中旬より順次発売する。 　Super Tangle-Free Flat Design Cable with LED Lightは、暗い場所でも接続しやすいLEDライトを搭載したケーブルだ。絡まりにくく断線しづらい構造のフラットケーブルは、急速充電やデータ転送にも対応している。今回は同製品に、Lightning適合の専用アダプターを付属したモデルが登場。ラインアップと同社直販サイトでの価格は、70センチの「DCA-HLMA1L070」が2278円（税別、以下同）、150センチの「DCA-HLMA1L150」が2463円となっている。 　なお、本製品はいずれもAppleのライセンスプログラム「Made for iPod」「Made for iPhone」「Made for iPad」を取得している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう