　頭髪がとんがっていることから“pointed-haired boss”と呼ばれるボス。上司の悪いところを全部兼ね備えたすごい人です。公式解説によると、「生まれつき意地悪であざといわけではなく、努力してそうなった」とのこと。努力といっても、喜んでやってきたんでしょうけど。 　とにかく自分が上司に気に入られて、給料が上がるようにというのが彼の唯一の目的。そのため自分の部署の業績の数字のことしか頭になく、経費をどれだけ削減できるかをよく話題にしています。 　部下のやる気だとか個人的な幸せだとかは眼中になし。部署の予算作成時に人件費の入力を自分が間違えたといって、部下を1人解雇したこともあります。部下を際限なく働かせるために、あの手この手を使っています。 　カッコつけたがるのも日常茶飯事。経営関係の流行語を使ってみたり、経営論の本を読んで受け売りで部下に押し付けたりしますが、自分で内容を理解するつもりはさらさらないようです。IT関係の職場なのに、まったく技術関係のことが分かっていません。携帯電話の使い方すら知らないんです。でも分かっているふりをして、よく部下の失笑をかっています。 　結婚しているようですが、そのことに気付いていないようです。部下に家族のことを話されて、「自分の家にほかの人がいるのはそのせいだったのか」と言ったりしています。 ≫ほかの登場人物について読む Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.