　マーケティングアプリケーションズで購買データを扱う部署にいる「ひな」です。マーケティング界隈では、実購買データを使ったマーケティング戦略立案について盛んに議論されています。実購買データというと、なんだか難しそうな響きがしますが、「日々のお買い物の情報」と考えていただければ。誰が・いつ・どこで・どのくらいの量を・いくらで買ったのかを「大きなデータ」として蓄積し、実際の購買行動がどうなっているのかの分析を行います。 　本連載では、当社で運用しているレシートがお小遣いに換わる！ トクするアプリ「レシトク」で収集している「お買いもの情報」を使って、お買いもののリアルをお伝えいたします。 レシートでポイントが貯まるアプリ−「レシトク」for iPhone／Android： 　いつものお買い物のレシートとバーコードを登録するだけでポイントがたまるお得なアプリ。ためたポイントはamazonギフト券やiTunesカードに交換可能です。 Google Play：https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.borders.ReceToku&hl=ja iTunes：https://itunes.apple.com/jp/app/reshitogao-xiao-qianini-huanwaru!/id886522940?mt=8 　こんにちは、ひなです。いよいよ12月に入って、今年も終わりに近づいてきました。 　先月の話になりますが、11月11日といえば、「ポッキー＆プリッツの日」でしたね。江崎グリコは11月11日を「ポッキー＆プリッツの日」と定め、日本記念日協会の認定を受けました。ポッキーとプリッツは、スティック状菓子の代表的な存在。その形が数字の“1”に似ていることから平成11年11月11日の“1”が6個並ぶおめでたい日にスタートしました。 　年を重ねるごとにキャンペーンも充実し、11月11日が盛り上がりを増しているようですが、実際、どのくらいの人が11月11日に「ポッキー／プリッツ」を買っているのでしょうか？　そこで今回は、購買データを使って11月11日の「ポッキー／プリッツ」、そのほかスティック状菓子の売れ行きをみてみました。 　最初に「ポッキー＆プリッツの日」前後でどれぐらい購入者数が異なるのか見てみましょう。ついでに「ポッキー＆プリッツの日」に同じスティック状菓子を購入している人がいるのでは？　と思い、「トッポ」（ロッテ）と「フラン」（明治）の購入者数の推移も見てみました。 　他の日に比べて、11月11日に「ポッキー／プリッツ」を購入している人が増えていますね。「ポッキー／プリッツ」ほどではありませんが、「トッポ」の購入者も増えています。 　11月11日は「ポッキー＆プリッツを買って楽しむ日」として定着しているようです。「フラン」はいつも通りの売れ行きだったようですが、「トッポ」は購入者数が増えているため、もしかすると11月11日の影響を受けたのかもしれません。 　また、11月11日の前日（11月10日）から購入者数が増加していることから、前日から「ポッキー＆プリッツの日」を待ちわびている人がいたのではないでしょうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.