　au回線を使ったMVNOサービス（格安SIM）で通信が使えない、テザリングができない、速度が出ない……といった問題に直面したことのある人は多いのでは？　IIJも、「IIJmioモバイルサービス タイプA」（以下、タイプA）で、au回線を使ったサービスを提供している。1月28日に東京で開催された「IIJmio meeting 14」では、そのタイプAが利用できない状況についての検証結果が発表された。プレゼンターはIIJで技術や製品調査、研究開発などを担当している大内宗徳氏。 　KDDIはグローバルの端末メーカーから見ると若干特殊なキャリアだという。というのも、3GでCDMA2000を採用しており、タイプAのように3G（W-CDMA）がないLTEのみのネットワーク利用がメインだ。また、au 4G LTEで利用しているBand 1の上り周波数がPHSと隣接しており、これにも問題があるという。 　一般的に、日本で流通しているSIMロックフリー端末は、LTEと3G（W-CDMA）の両方が使える前提で作られている。音声／SMSに3G（W-CDMA）の設備を利用するためだ。しかし、タイプAはLTEのみのサービスなので、この端末で接続しようとすると、前提が崩れて正常に動作しない。そのため、音声サービスを利用するにはau VoLTEに対応することが必須となる。 　ユーザーから見ると、au回線は3種類ある。古い「CDMA2000回線」、3Gを利用できる古い世代の「au 4G LTE」、タイプAが使っている新しい「au 4G LTE専用」の回線だ。この古い回線と新しい回線のどちらを使うかはSIMで決定される。 　大内氏によると、au純正iPhone 6以降のVoLTE対応機種は「苦労して実装している」様子が見られるそうだ。通常、VoLTE対応のau端末はVoLTE専用の回線（PLMN：44051）を使っているが、au純正のVoLTE対応iPhoneの場合、基本的には従来のLTE回線（PLMN：44050）を使いつつ、音声／SMSだけを無理にVoLTE専用の新しいLTE回線を利用する設定になっているという。 　ドコモの場合は、大きく3G（W-CDMA）とLTEの2構成になっている。さらに、3G回線には音声／SMS用の回線（3G-CS：回線交換）とデータ通信用の回線（3G-PS：パケット交換）がある。一般的なLTE端末は音声で3G回線を使う前提で作られているので、3G-CSが利用できないと問題になる。 　LTE端末はサービスを利用する際に、端末情報を登録する「在圏登録」を行う。LTEから在圏登録する場合は、LTE側の回線がリレーし、3G-CSに伝える。3Gから在圏登録する場合は、3G-PSにまず在圏登録し、リレーして3G-CSに在圏登録する。 　LTEネットワークで音声／SMSができるVoLTE端末の場合は、LTE在圏時に3G-CSに在圏登録するとともに、VoLTEを使うための「IMS」にも在圏登録をする。両方利用可能な場合はIMSを優先して利用する。 　3G音声（VoLTE非対応）のLTE端末がタイプAなどのau回線を利用する場合、auのVoLTE専用回線に在圏登録しようする。しかしau回線には3G-CSがないので、「LTEは使えるが、3G-CSの回線が存在しない」と応答。音声端末の場合、VoLTE専用のIMSへ在圏登録をしようとするが、IMSへの接続機能を持っていないのでLTEを切断。3G-CSを探そうとするが、見つからないので、圏外状態のままとなる。 　auのVoLTE対応端末の場合は、LTEで在圏登録を行うと、データが使えて3G-CSが使えないという応答が帰ってくるが、端末がVoLTEの機能を持っているので、IMSに在圏登録すると成功し、サービスが利用できる。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう