　ディーフは、スワロフスキー・エレメントを使用したiPhone 5s／5用ケース「Metal case Glitter Star for iPhone 5/5s」および、イヤフォンジャックピアス「Glitter Jack Pierce with SIM PIN」を10月中旬に発売する。 　Metal case Glitter Star for iPhone 5/5sは、厚手のメッキを施して重厚感と高級感を演出するフレーム構造のケース。外周にはスワロフスキー・エレメントを埋め込み、表面には立体的な星をあしらっている。カラーは「Pink Gold/White」「Silver/White」「Silver/Black」「Black/Black」の4色。価格はオープンで、同社直販サイトでは3980円となっている。 　Glitter Jack Pierce with SIM PINは、厚みのあるシルバーメッキのボディと、イヤフォンジャックの位置が端末底部でも違和感のないStar／Heartのデザインを採用。Starには2個、Heartには1個のスワロスフキー・エレメントを埋め込み、SIMカードが取り出しやすくするピンも装備した。カラーバリエーションは「Star/Crystal」「Star/Light Peach」「Heart/Crystal」「Heart/Blue Zircon」の4つで、同社直販サイトの価格は1280円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう