　ディーフは、Xperia Z3対応アルミニウムバンパー「CLEAVE Chrono Aluminum Bumper for Xperia Z3」を11月下旬に発売する。Deffダイレクトショップの価格は8315円（税別）。 　本製品は装着した状態でも持ちやすいCNC切削加工を施し、スイッチの誤操作防止や落下時の衝撃吸収、端末へのダメージを最低限にするために上下へ厚みを持たせている。装着には大きなネジを手で締めるという工具を必要としない新方式「Quick Lockシステム」を採用し、取り付けたままでも卓上ホルダを利用可能だ。 　このほか、Deff製リングストラップへアルミニウムの本体にカーボンファイバーまたは天然木を組み合わせたストラップ「Finger Ring Strap」「Finger Trumpet Style Strap」を追加。発売は11月中旬で、Deffダイレクトショップの価格は1646円〜2019円（税別）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう