　NTTドコモのシャープ製スマートフォン「AQUOS ZETA SH-03G」は、ディスプレイとカメラに加え、スマートフォンとしての性能を強化したハイエンドモデル。カラーバリエーションはRed、White、Blackの3色。OSはAndroid 5.0を採用する。発売は5月下旬の予定。 　シャープのスマートフォンではおなじみ、3辺狭額縁設計を施した「EDGEST」スタイルを継承しており、手にすると、5.5型の大画面との一体感を得られる。握りやすくなるよう、側面を六角形の「ヘキサグリップシェイプ」に仕上げた。このフレームにはイルミネーションも点灯するほか、素材には金属を用いた。 　ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）表示が可能なIGZO液晶を採用。3000mAhのバッテリーと合わせ、高いスタミナを確保した。新開発のバックライトとカラーフィルター「S-PureLED」により、赤青緑の再現性がさらに向上したという。 　カメラは「AQUOS ZETA SH-01G」から引き続き、リコー「GRシリーズ」の開発メンバーによる画質改善認証プログラム「GR Certified」を取得しており、さらに厳しい認定基準をクリアした。メインカメラでは、新たにスーパースロー映像機能が利用可能に。フルHDサイズで秒間最大1200枚、フルワイドVGAサイズで秒間最大2100枚に変換し、（フルHDの場合）通常より40倍遅い映像で再生できる。 　インカメラ（有効約210万画素）はレンズが広角になり、自分撮りをする際に、自分の周りの人たちも余裕を持って写せる。インカメラ利用時のセルフタイマーは2秒に加え5秒も設定可能になった。 　スマートフォンから話しかけてくれるシャープの独自機能「エモパー」がバージョンアップ。ユーザーに合った話題を話しかけてくれる機能、外ではイヤフォン装着時にも話しかけてくれる機能、ユーザーの簡単な問いかけに反応する機能、エモパーの気持ちを可視化する機能を追加した。 　本体背面には指紋センサーを搭載し、なぞるだけでロックの解除やパスワードの認証ができる。通信サービスは下り最大225Mbpsの「PREMIUM 4G」、複数アンテナを使ってWi-Fiの通信速度を上げる「MIMO」をサポートする。プロセッサは64ビット対応、Qualcommの8コアCPU搭載の「Snapdragon 810」を備える。ほかに、おサイフケータイ、ワンセグ、フルセグ（録画対応）、NOTTV、防水（IPX7）にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう