　MMD研究所は、5月9日に「モバイルインターネット通信に関する利用意識調査」の結果を発表した。調査対象はスマートフォンを利用している10代以上の男女1097人（4キャリア利用者：551人、格安SIM利用者546人）で、調査期間は4月15日〜4月22日。 　契約している月間データ通信容量プランは、4キャリア利用者は5GB（17.8％）、格安SIM利用者は3GB（31.9％）が最多となった一方、「わからない」と答えた利用者は格安SIMが5.9％、4キャリアは20.1％と差がみられた。 　実際に使用している月間のデータ通信量について聞いたところ、4キャリア利用者は「わからない」が18.7％、格安SIM利用者は1GB未満が19.2％でそれぞれ最多になった。 　データ通信量の節約意識については、4キャリア利用者は53.3％に対し、格安SIM利用者は65.2％が「意識している」という結果が出た。また、節約意識があると回答した利用者のうち、節約のために最も多く行っているのは両者とも「アプリのダウンロードやアップデートはWi-Fi接続時のみ行う」で、「常時通信するようなアプリはオフにしている」「外出時などは公衆無線LANの接続をするようにしている」と続く。 　スマートフォンのインターネット接続状況は、両者とも「家庭の無線LAN接続」「モバイルWi-Fiルーター接続」「駅や空港、カフェなど公衆無線LAN接続」が多く、大きな差は見られないが、唯一「通信事業者が提供しているWi-Fiサービス」のみ6.7ポイントの差が生まれた。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう