　NTTドコモが、シャープ製のフラグシップスマホ「AQUOS ZETA SH-04H」を6月上旬に発売する。 　今回のAQUOS ZETAは、従来採用していた3辺狭額縁の「EDGEST」スタイルからデザインを一新。全体的に丸みを帯びたフォルムになり、持ちやすさに配慮した。ディスプレイ面には縁がわずかにカーブしている2.5Dガラスを、側面にはメタルフレームを採用した。カラーはWhite、Green、Blackの3色展開。 　ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）対応の5.3型液晶。1秒間に120コマを描写して滑らかにスクロールできる「ハイスピードIGZO」や、30fpsの動画も最大120fpsまで補正する「フレームプラス」を搭載。フレームプラスは端末内に保存したデータのみが対象となり、ストリーミングやワンセグ／フルセグのデータは非対応。ユーザーの生活パターンを学習し、就寝時間が近づくと自動でブルーライトをカットする機能も新たに用意した。 　約2260万という高画素なアウトカメラを搭載。リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」も取得しており、画質にもこだわった。新開発の光学式手ブレ補正によって、暗いシーンでもブレを抑えて撮影できる。高精細なセンサーを生かし、約3倍〜8倍のデジタルズーム時に、超解像技術を応用して画質劣化を抑えた撮影もできる。約0.4秒の高速起動と約0.02秒のハイスピードAFにも対応し、よりスピーディーなピント合わせが可能になった。 　1秒間に240枚を撮影する「ハイスピード録画」や、その映像をフレーム補間技術によって最大2400fpsで再生する「スーパースロー映像」も楽しめる。撮影した動画の中から好きなシーンをキャプチャーして静止画として保存する編集機能も新たに用意した。インカメラは有効約500万画素で、画角約85度の広角撮影が可能。 　側面には指紋センサーを搭載しており、触れるだけでロックを解除ができる。本体を持ったまま手首をひねることで、1つ前に表示していたアプリに戻れる「ツイストマジック」、画面が自動でスクロールして電子書籍やブラウザなどを便利に閲覧できる「スクロールオート」も新たに用意した。 　スマートフォンからユーザーに話しかけてくれる「エモパー」は「4.0」に進化。「エモパーヘルスケア」として、毎日の歩数、体重、睡眠などの健康維持に役立つ情報を伝えてくれる。エモパーが話した後に「詳しく」「検索して」と注文することで、より詳しく確認したり、Webサイトで検索したりできる。 　ネットワークは3つのLTE周波数帯を束ねることで、下り最大300Mbpsを実現するほか、800MHz帯を全てのLTEで使用する一部のエリアでは、下り最大337.5Mbpsにまで増速する。IPX5／8の防水、IP5Xの防塵（じん）もサポートしており、充電端子にキャップのない“キャップレス防水”となっている。ワンセグ／フルセグ、おサイフケータイ（FeliCa）、VOLTE（HD＋）も利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう