　ディーフは、Xperiaシリーズ向け充電ケーブル「TRAVEL BIZ Magnetic Connector Cable」と、Xperia Z3 Compact／Xperia Z3 Tablet Compactに対応した液晶保護ガラスプレートを11月中旬〜下旬に発売する。 　TRAVEL BIZ Magnetic Connector CableはXperiaシリーズのマグネット式の充電端子に対応し、マグネットコネクタの根元に充電状態を示すLEDを内蔵。マグネット端子部には逆付け防止機能を装備し、充電アダプタ部が机上で干渉しない小型・薄型デザインを採用している。Deffダイレクトショップの価格は、0.2メートルが1648円（税別）、1メートルが1741円 （税別）。 　液晶保護ガラスプレート「High Grade Glass Screen Protector for Xperia Z3 Compact」と「High Grade Glass Screen Protector for Xperia Z3 Tablet Compact」はディスプレイ前面のスピーカーホールに沿ったCNC超精密切削加工をはじめ、カメラホールや外周全てに端面取加工を施している。表面処理は独自の防汚コーディングにより滑らかな指滑りや防汚性能を実現し、気泡の残りにくい粘着層や飛散防止シリコン粘着シートを採用した。 　Deffダイレクトショップの価格は、Xperia Z3 Compact用が1926円（税別）、Xperia Z3 Tablet Compact用が4518円（税別）。またXperia Z3 Compact用は裏面用も販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう