　ディーフは、ソニーモバイルコミュニケーションズ製スマートフォン「Xperia ZL2」とタブレット「Xperia Z2 Tablet」向けの液晶保護ガラスプレートとPUレザーケースを5月初旬から順次発売する。同社直販サイトでの価格は、ガラスプレートが各6093円（税別）、PUレザーケースが各4241円（税別）。 　総厚0.32ミリの液晶保護ガラスプレート「High Grade Glass Screen Protector for Xperia ZL2」「High Grade Glass Screen Protector for Xperia Z2 Tablet」は、5月中旬〜6月初旬に発売予定。薄型素材のPUレザーケース「PU Leather Case for Xperia ZL2」「PU Leather Case for Xperia Z2 Tablet」は、ケースを装着したまま専用卓上ホルダーや各種操作が可能。Xperia ZL2向けはブラック／ホワイト／ブルー／ブラウンの4色展開で5月中旬、Xperia Z2 Tabletはブラックのみで6月初旬発売の予定だ。    Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう