　米次期大統領のドナルド・トランプ氏が12月14日（現地時間）にニューヨークのトランプタワーで開催する米ITトップとの懇談会に出席するのは誰かを、米Recodeのカーラ・スウィッシャー氏が12月10日、“地道に取材した”結果として報じた。 　出席がほぼ確実なのは以下の面々（順不同）。 　OracleのカッツCEOは「私は次期大統領に、われわれは彼の味方であり、あらゆる方法で彼を助けるつもりだと言う計画だ」という声明文をRecodeに送った。「次期大統領が税法を改革し、規制緩和し、より良い条件の貿易取引を交渉すれば、米国のIT業界はこれまでになく強力に、優位になるだろう」 　出席する可能性が高い人。 　招待されたが出席が不明の人。 　【UPDATE】スウィッシャー氏の12日付のブログによると、マスク氏も出席することが確認できたという。 　招待されたが出席しない人。 　上記の若手CEOの1人は「招待状がメールに埋もれて見つからなくなったみたいなんだ。もちろん、こんなことは1月（大統領就任後）になったら起きないと思うけどね」と語ったという。 　Twitterのジャック・ドーシーCEOはスウィッシャー氏に対し、懇談会に招待されていない、されたかどうかよくわからないと告げたという。 　トランプ氏は選挙期間中、Apple、Google、Amazon.comなどを名指しで批判した。トランプ氏勝利直後のApple、Microsoft、Facebook、TwitterのCEOのコメントはこちらの記事にまとめた通りだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.