　トリニティは6月9日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「NuAns NEO [Reloaded]」を発売する。公式オンラインストアにおけるコア（本体）の販売価格は4万9800円（税込）だ。 　NuAns NEO [Reloaded]は大手キャリアへの納入実績のないメーカーとしては初めて「おサイフケータイ」（モバイルFeliCa）に対応することが大きな特徴。当初は5月の発売を予定していたが、品質向上を目的として発売時期を延期していた。 　6月7日現在、NuAns NEO [Reloaded]が対応するおサイフケータイサービスは以下の通り。アプリが必要なものについては、おサイフケータイアプリやGoogle Playからダウンロードできる。 　NuAns NEO [Reloaded]の主要販路は以下の通り。店舗では、実機の展示も行う予定だ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう