　トリニティは2月20日、SIMロックフリースマートフォンの新モデル「NuAns NEO [Reloaded]（ニュアンスネオリローデッド）」を発表した。本体の税込参考価格は4万9800円で、同社のWeb直販サイトでは同日から予約を受け付ける。出荷は、5月から順次開始する予定だ。 　NuAns NEO [Reloaded]は、先代の「NuAns NEO（ニュアンスネオ）」において好評だった、本体（コア）と外装（ケース）をあえて別売とする「COREコンセプト」を継承しつつ、市場のニーズを踏まえた機能追加・変更を行ったモデルという位置付けだ。 　NuAns NEO [Reloaded]のコアのサイズは74（幅）×141（高さ）×11（奥行き）mmで、先代とほぼ同じ寸法となっている。そのため、先代と同じカバー・ケースをそのまま利用できる（詳しくは後述）。重量は現時点では未確定だ。コアはIP54等級の防塵（じん）・防滴性能を有しているため、水にぬれた手での操作程度であれば問題なく使える。 　OSはAndroid 7.1（Nougat）を搭載している。ユーザビリティの向上と各種アップデート・セキュリティパッチの迅速な配信を行う観点から、OSに対するカスタマイズは必要最低限にとどめている。 　先代ではWindows 10 MobileをOSに採用したが、「（購入を希望する）ユーザーにアンケートを取ったところ、（OSとして）Androidの方が良いと答えた人が非常に多かった」（トリニティの星川哲視社長）ことと「Windows 10 Mobileでやりたいことは（先代で）ある程度やれたので（Windows 10 Mobileを搭載する）2作目を作る必要性は現時点ではあまりない」（同）ことから、Androidに変更したようだ。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 625（MSM8953）」（CPU部は2.0GHz×8コア）を採用した。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBを備え、外部ストレージはmicroSDXC（最大1TB）に対応し、対応カードでより高速な読み書きができる「UHS-I 3.0」規格に準拠している。 　画面はシャープ製のフルHD（1080×1920ピクセル）の5.2型液晶を搭載している。画面ガラスには旭硝子製の「Dragontrail Pro」を採用し耐傷性を高めると同時に、指紋の跡を付きにくくするためにフッ素コーティングを施している。本体の正面下部には端末のロック解除に利用できる指紋センサーを備えている。 　カメラセンサーはアウト・インともにソニー製のセンサーを採用している。アウトカメラは約1300万画素の位相差オートフォーカス（AF）対応センサーにF2.0・画角28mmのレンズを組み合わせている。インカメラは約800万画素のセンサーにF2.2・画角24mmのレンズを組み合わせている。特にアウトカメラは画角が2mmほど広くなったため、より大人数でのセルフィー（自撮り）がしやすくなる。 　バッテリーの容量は3450mAhで、ユーザーによる交換はできない。外部接続端子はUSB 3.0 Type-Cで、USBホスト機能（USB On-The-Go）とQualcommの急速充電技術「Quick Charge 3.0」に対応している。 　モバイル通信の対応規格と周波数帯（Band）は以下の通り。NTTドコモ、au（KDDIと沖縄セルラー電話）とソフトバンクが利用している主要な周波数帯をカバーしている。 　LTE利用時の最大通信速度は下り150Mbps、上り50Mbps（ともに理論値）となる。音声通話ではVoLTEにも対応している。VoLTE対応は「au VoLTE」を想定したもので、ドコモやソフトバンク（Y!mobile）のVoLTEに対応するかどうかは未定だという。SIMカードスロットはMicroサイズを1つ備えるが、Nano SIM用のアダプターも本体に付属する。 　無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11ac／a／b／g／nに対応する。Bluetoothはバージョン4.1に対応する。 　非接触通信機能はNFCに加えて「おサイフケータイ」（モバイルFeliCa）にも対応した。これは、国内大手キャリアへの納入実績のないメーカーの端末としては初となる。対応サービスは後日発表となるが、「広く知られているサービスには一通り対応する見通し」（関係者）だ。 　NFC／おサイフケータイのアンテナは、先代と同様にカードポケットの部分にある。カードポケットには付属品の画面クリーナーのほか、クレジットカードサイズの各種カードを「忍ばせる」こともできる。ただし、一部の非接触ICカードについては、ポケットに入れたままにするとおサイフケータイとのコリジョン（衝突）によって正常に使えない場合もあるので注意しよう。 　先述の通り、NuAns NEO [Reloaded]の別売ケース・カバーは、先代との共通オプションとなる。先代用のTWOTONE（上下分離型）カバーやFLIPケースをすでに持っている場合はそのまま使える上、新規に購入した場合も先代と共用できる。 　Reloadedの発売に合わせて、TWOTONE（上下分離型）カバーの素材ラインアップに「コルク」「児島デニム」「パンチングスエード」「ストーン（天然石）」を追加する。 　児島デニムは「（先代のケース開発過程で）経年による色変化を憂慮して没になった」（関係者）素材だが、「経年変化をあえて楽しむのもアリではないか」（同）という理由で“復活”したという。表面処理の違いで「ウォッシュデニム」と「ブリーチデニム」の2種類を用意する。パンチングスエードは人工皮革「ウルトラスエード」の表面処理を変更してグリップ感を向上したものだ。 　新素材のTWOTONEカバーの税込参考価格は以下の通り。 　NuAns NEO [Reloaded]のコアと純正カバー・ケースは、トリニティの直販サイトの他、主に以下の販売先で販売する。 　また、トリニティの直販サイトでは、コアの予約をした上でアンケートに答えると、TWOTONEカバー（上下セット）またはFLIPケースをもれなく1つもらえる「予約特典キャンペーン」を実施する。 　ただし、カバー・ケースの色や素材は選択できない。また、新素材を使ったケースと「GLAMAS」シリーズのカバーはプレゼント対象外となる。 　Windows 10 Mobileを搭載する先代NuAns NEOについては、税込参考価格を2万9800円に改定の上、引き続き販売される。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう