　トーンモバイルは、9月28日にAndroidスマートフォン「TONE」のアップデートについて発表した。 　これよりメディア管理アプリ「ONE」との連携で、端末内の画像を簡単にプリント注文できる「TONEフォトプリント」を追加。支払いは「TONEかんたん決済」に対応し、注文時に写真の郵送先を選択できるほか、即日発送サービスも利用可能だ。価格は1枚あたり6円で郵送料金はメール便が90円、特急配送が500円。価格はすべて税別。併せてセキュリティ対策やプリインストールソフトのアップデートも行われる。 　また、フリービットのAndroidスマートフォン「PandA」も各種TONEサービスに対応。IP電話は品質安定化、および「104」へダイヤルするとGPSと連携し飲食店など周辺情報を検索可能に。さらに「TONEフォトプリント」やTSUTAYA利用者向け「TONEクーポン」「TSUTAYAアプリ」、オリジナルアプリ「ONE」の利用に加え、「TONEライフログ」では歩数計算・健康管理サービスの追加、「TONEホーム」ではオリジナルホーム画面のデザインを新たにし、「TONEミュージコ」ではオンライン音楽サービスから端末へ直接楽曲をダウンロード可能になる。 　このほか、PandA（3rd lot）ではセキュリティアップデートも行う。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう