　トヨタ自動車は6月19日、コンパクトハイブリッドカー「アクア」をマイナーチェンジし、発売した。外観デザインを一新したほか、クロスオーバースタイルをより強調した新グレード「Crossover」を設定した。178万5240円（税込）から。 　外観では、フロントでヘッドランプやフード、フェンダー、バンパーなどを変更し、洗練されたイメージに。リアはコンビネーションランプ内のデザインを変更したほか、リフレクターをバンパー下部に設置することで安定感のあるスタイルにしたという。 　ボディ剛性を強化した上、タイヤサイズを従来の175/65R15から185/60R15に大きくし、操縦安定性と乗り心地を向上させた。 　インテリアでは、センターメーターに液晶パネルによるマルチインフォメーションディスプレイを標準装備。一部にホワイトソフトレザー（合成皮革）によるシートを設定した。 　新たに設定する「Crossover」は、従来の「X-URBAN」を見直し、よりクロスオーバーSUV（スポーツタイプ多目的車）のテイストを強調。グリルやルーフモール、専用アルミホイール、フェンダーアーチモールなどを専用デザインとし、アクティブなイメージに。走行面でも、専用チューニングによりSUVらしい操舵感としながら、乗り心地も向上させているという。価格は206万2800円（税込）。 　エンジンの改良やハイブリッドシステムの制御を改善。「L」グレードではクラストップという燃費38.0キロ／リットル（JC08モード）を達成し、「S」「G」「Crossover」も34.4キロ／リットルとしている。 　トヨタ店、トヨペット店、トヨタカローラ店、ネッツ店で販売。月販目標は1万台。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.