　iPhoneなどのアクセサリーを開発するトリニティが、Windows 10 Mobileを搭載した「NuAns NEO」を発売してから、1年以上がたった。コアとカバーを分離し、ユーザーが好きな組み合わせを選べるというコンセプトや、あえて厚みを出し、持ちやすさを重視したデザインが話題を呼んだNuAns NEOだが、この後継機が満を持して登場する。それが、「NuAns NEO [Reloaded]」だ。 　NuAns NEO [Reloaded]の発表には、2つの意味でサプライズがあった。1つ目が、先代のNuAns NEOからOSを一新し、Windows 10 MobileからAndroidになったこと。しかもボディーはほぼそのままながら、プロセッサやメモリだけでなく、ディスプレイのサイズまでアップグレードしている。デザインを継承しながら、内部のパーツを変え、しかもOSまでまったく別物にしているというわけだ。 　もう1つのサプライズが、おサイフケータイへの対応だ。おサイフケータイは大手キャリアに納入される端末では一般的だが、いわゆるSIMロックフリースマートフォンではまだ数が少ない。富士通やシャープなど、キャリアへの納入実績があるメーカーが、一部の端末に搭載している状況だ。このような中、NuAns NEOはおサイフケータイの運営を行うFeliCaネットワークスの協力を得て、正式にこれに対応することを表明した。 　大きな驚きを持って迎えられたトリニティのNuAns NEO [Reloaded]だが、このタイミングでOSにAndroidを採用することに、勝算はあるのだろうか。Androidの方が対象となるユーザーの母数が多い一方で、ライバルも多くなる。また、他のSIMロックフリースマートフォンメーカーが二の足を踏んでいたおサイフケータイに、いち早く対応できたのがなぜなのかというのも、気になるポイントだろう。こうした疑問を、トリニティの星川哲視社長にぶつけた。 ――　最初に、NuAns NEO [Reloaded]のOSにAndroidを採用した理由を教えてください。同時期にVAIOから「VAIO Phone A」の発表もあったように、Windows 10 Mobileを採用していたメーカーが続々とAndroidに乗り換えています。これは何か決定打になるようなことがあったのでしょうか。 星川氏　（VAIO Phone Aとタイミングが合ったのは）偶然でしょうね。Microsoftさんの発表が何かあり、それに合わせて動いたというわけではありません。もともと、NuAns NEO [Reloaded]はリリースのタイミングを決めていたわけではなく、できるめどがこれくらいでした。今がいいというより、うちができるタイミングだったんです。 　われわれとして初めてのスマホはWindows 10 Mobileでした。新しいOSで、「Continuum」があって新しいワークスタイルも提案できる。新しいOSなので、スタートラインが他と一緒ということもありました。すでにみんながやっている中で後から参入するのではなく、Windows 10 Mobileなら同じタイミングで始められます。ビジネス的な知名度も考え、いろいろあってWindows 10 Mobileを選びました。 　ただ、販売においては、デザインやコンセプト、素材がいいとなっても、いざ買おうという段になると、「あのアプリは使えるのか」となってしまいます。当たり前のようにGoogleマップのようなアプリがないですし、そういうところがなかなか難しい。トリニティも、NuAns NEOを作る以前から「G Suite（Googleのグループウェア）」で全てを統一していて、Excelではなくスプレッドシート、Wordではなくドキュメントを使っていましたから。 　端末はビジネス（法人）ももちろん見ていましたが、販売チャネルが強かったわけでもなく、どちらかというと、コンシューマーからの反応が強かった。そうすると、Googleアプリもそうですし、遊びでいうとPokemon GO、Ingressもありませんし、マリオも配信されません。個人利用でいうと、銀行のアプリも出てきておらず、Kindleも日本語版がありません。スマートにいろいろ使おうとすると、どうしても足りないものが出てきてしまいます。 　これは時間がかかることで、これから増えていくのだとは思いますが、2作目を作るときにも同じOSだと、同じことができなくなってしまいます。われわれの目的は、Windowsを搭載したスマホを作ることではありません。かといって、今はFirefox OSやTizenもなく、もう1つの誰もが使っているメジャーなOSというとやはりAndroidです。Windows 10 Mobileと両方のOSを持つことで、それぞれにできること、できないことがあり提案もできます。ネガティブな意味でWindowsを見捨てたというより、幅広いお客さまにNuAns NEOを広げるには、両方持つのがベストだと判断しました。 ――　とはいっても、もうちょっとMicrosoftにしっかりしてほしいと思ったことはないでしょうか。 星川氏　サービスやアプリは、Microsoftだけでは作れません。環境もありますし、今、Windows 10 Mobileのシェアがないところに、（アプリ、サービス開発者が）どのくらい投資してくれるのかというのはあると思います。もちろん、Microsoft自身もそれをやっていく必要はあります。私もそこまですぐに立ち上がるとは思っていませんでしたが、正直にお話すると、思っていた以上に立ち上がらなかったというのはありますね……。Googleぐらいはやる（アプリを出す）かなと思っていたので、そこは誤算でした。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう