　次期米大統領のドナルド・トランプ氏の政権移行チームは11月10日（現地時間）、2017年1月20日の就任式に向けた準備のための公式Webサイト「greatagain.gov」を開設したと発表した。 　ちなみに、バラク・オバマ大統領の政権移行サイトは「change.gov」だった。 　就任式までの73日間、このWebサイトで状況を提供していく。例えば、Agency Review Teamのメンバーなどが発表されていく見込みだ。Agency Review Teamは、米連邦政府および州政府の主要局や機関を再検討し、政権発足段階で必要になる情報を提供する組織だ。 　チームのトップには、選挙キャンペーンでトランプ氏をサポートしてきたニュージャージー州知事のクリス・クリスティー氏が就くとみられる。 　Webサイトはシンプルな作りで、右上の［≡］ボタンはChromeでは開けない（Safariではボタンが見えすらせず、Microsoft EdgeとFirefoxでは開けた）。 　トップページの中ほどには動画コーナーがあり、第一弾はトランプ氏の長男であるドナルド・トランプ Jr.氏が父を語る動画になっている。「父はタフガイだと思われているが、孫達にはやさしい祖父だ。中国やメキシコと交渉するには父のタフネスが必要だ。父は素晴らしい大統領になる」と同氏は語る。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.