　トレンドマイクロは、スマートフォン／タブレット向けセキュリティソフト「ウイルスバスター モバイル」の最新版を4月17日より店頭で販売する。価格はオープンで、トレンドマイクロ・オンラインショップのダウンロード版はモバイル1年版が3065円（税込）、 モバイル2年版が5637円（税込）。 　本製品ではAndroid OSに加え、iPhone／iPadといったiOS端末に対応。フィッシング詐欺サイトなど不正なWebサイトへのアクセスを防ぐ「Web脅威対策」、不正アプリを検知する「不正アプリ対策」、Apple未承認アプリのインストールなどを防ぐ「Jailbreakの検知」、リモートで位置捜索とアラームを鳴らせる「盗難／紛失時の対策」、連絡先情報をクラウド上に保管する「データバックアップ」、Facebookのプライバシー設定におけるチェック機能を搭載している。またAndroid OSでは、アンインストールだけでは削除できない管理者権限を取得する不正アプリが駆除可能な「不正アプリクリーナー」を提供するという。 　対応OS／プラットフォームは、iOS 7.0／7.1、Android OS 2.2／2.3／3.0／3.1／3.2／4.0／4.1／4.2／4.3／4.4。KindleはKindle Fire、Kindle Fire HD、Kindle Fire HD 8.9、Kindle Fire HDX、Kindle Fire HDX8.9。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう