　トーンモバイルは2月21日、同社のMVNOサービス「TONE」におけるサービス拡充と、春商戦に向けたキャンペーンを発表した。 　TONEで提供中の見守りサービス「TONEファミリー」では、登録している家族の情報を最大5人までひと目で確認できる「TONE見守り」アプリを新たに提供する。このアプリはTONEスマートフォンだけではなく、他社のAndroid端末（Android 5.1以降）やiPhone・iPad・iPod touch（iOS 9以降）でも利用できる。 　アプリでは見守り対象となるTONE端末の移動状況をリアルタイムで確認できるほか、乗り物での移動を検知した時などに通知をリアルタイム表示する機能を備えている。また、見守り対象のTONE端末に無料通話するためのIP電話サービスも用意している。 　アプリの提供開始に合わせて、見守り対象端末の現在地確認の回数制限は撤廃する。また、4月以降には「ジオフェンス」機能（見守り対象端末が事前登録した場所に出入りした場合に通知を送信する機能）の登録対象箇所を最大3か所から最大5か所に拡大する予定だ。 　現行のTONEの通信サービスでは、直近3日間で300MB以上通信した場合や長時間連続して通信した場合（ストリーミングサービスの利用時）などに通信速度制限をすることがある。 　3月1日からは通信制限のポリシーを見直し、これらの制限を原則として撤廃する。ただし、公平性担保の観点から、帯域を大量に占有する通信については制限を行う。また、ユーザーの利用状況を鑑みて、通信は随時最適化をする。 　TONE用のAndroidスマートフォン「TONE m15」は、4月以降にソフトウェア更新を実施する予定だ。この更新を適用すると「緊急速報メール」（NTTドコモの「エリアメール」）を受信できるようになる。 　緊急速報メールは大きく「緊急地震速報」「（大）津波警報」「災害避難情報・特別警報」に大別されるが、現行のSIMロックフリー端末では受信そのものに非対応か、受信できても緊急地震速報と（大）津波警報しか表示できない。 　TONE m15の緊急速報メール対応においては、緊急地震速報や（大）津波警報に加えて、非キャリア端末としては初めて災害避難情報・特別警報の受信も可能となる。 　トーンモバイルでは、春商戦に向けて「TONE春のおトク！キャンペーン」を2月24日から5月31日まで開催する。 　期間中、同一名義で2台以上のTONEを同時に新規契約するか、19歳以下のユーザーがTONEを新規利用（契約）すると、以下の特典のいずれかを受けられる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう