　トヨタ自動車は7月6日、ミニバン「ヴォクシー」「ノア」の特別仕様車を発売した。それぞれエクステリア、インテリアの質感を高めているほか、特別装備で機能を充実させている。価格は280万440円（税込）から。 　ヴォクシーの特別仕様車は「ZS“煌（きらめき）II”」。「ZS」グレードをベースに、フロントグリルモールに高輝度シルバー塗装を施したエクステリアや、センタークラスターパネルなどにピアノブラック塗装を施したインテリアなどが特徴。 　また、ワンタッチスイッチ付デュアルパワースライドドアや、スーパーUVカットグリーンガラスを特別装備し、LEDフロントフォグランプを採用するなど、機能も充実させた。外板色は特別設定色「アイスチタニウムマイカメタリック」を含む全4色を設定している。 　ノアの特別仕様車は「Si“W×B（ダブルバイビー）”」。「Si」グレードをベースに、専用内装色「ブラック×ブラック」により天井やピラーなどインテリアをブラックで統一。センタークラスターパネルなどのピアノブラック塗装で質感を高め、シート表皮にホワイトステッチを施した専用シートにより、モノトーンな「W×B」の世界観を演出したという。 　ワンタッチスイッチ付デュアルパワースライドドアを特別装備したほか、クルーズコントロールも装備。さらに、特別色「アイスチタニウムマイカメタリック」を含む全4色を設定する。 　ヴォクシーはネッツ店、ノアはトヨタカローラ店で販売する。価格はそれぞれ280万440円〜332万1000円（税込）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.