　トヨタ自動車は7月4日、ミニバン「アルファード」「ヴェルファイア」の特別仕様車を発売した。ゴールドのアクセントをきかせるなどして上質感を高めている。価格は各392万6291円（税込）から。 　アルファードは「S」グレードに「Aパーケージ」の装備を加えた「S“Aパッケージ・TYPE BLACK”」と、「SA」グレードをベースにした「SA“TYPE BLACK”」を設定。フロントグリルの専用ゴールドエンブレムや、ダークメッキガーニッシュ付きフロントフォグランプ、専用シート表皮などを特別装備した。 　ヴェルファイアは「Z」をベースに「Aエディション」の装備を追加した「Z“Aエディション・GOLDEN EYES”」と、「ZA」をベースにした「ZA“GOLDEN EYES”」を設定。ゴールド加飾を施したヘッドランプやダークメッキを施したフロントグリル、専用シート表皮などを特別装備した。 　共通装備として、高輝度塗装の専用アルミホイール、黒木目調本革巻き4本スポークステアリングホイール、ブラックのルーフヘッドライニング、パワーバックドア、アクセサリーコンセント（AC100ボルト・100W×1個）などを特別装備している。 　アルファードはトヨペット店、ヴェルファイヤはネッツ店で販売。特別仕様車は各392万6291円〜451万1455円。 ホイール Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.