　トリニティは、3月23日にiPhone 7／7 PlusとApple Watch Series 2に対応した「カタリスト 完全防水ケース」を発売した。 　本製品はIP68の防水・防塵（じん）に対応し、米国国防総省の軍事規格「MIL-STD-810G」にも準拠した耐衝撃性能も備えた保護ケース。iPhone 7／7 Plus向けは最大10m、 Apple Watch Series 2向けは100mまでの水中で使用可能で、ケースを装着してもボタンなどの操作性を損なわない設計となっている。 　同社オンラインショップ「Trinity Online Store」での価格は、iPhone 7用が1万370円（税別、以下同）、iPhone 7 Plus用が1万1667円、Apple Watch Series 2は38mm／42mm用それぞれ8333円。取り扱いはAmazon.co.jp、Apple専門店 キットカット、UNiCASE、東急ハンズ、ロフト、全国の家電量販店でも行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう