　NECカシオモバイルコミュニケーションズ製の「N-01F」は、NTTドコモの2013-2014年冬春モデルとして投入される防水防塵仕様のiモードケータイ。幅51ミリのスリムなボディはシームレスな曲線をまとっている。カラーバリエーションはPINK、WHITE、BLACKの3色。11月下旬に発売予定だ。 　ディスプレイには約3.4インチフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶を搭載し、2012年に発売した「N-01E」の3.2インチから大型化した。フィーチャーフォンとしては大容量の1010mAhバッテリーを内蔵し、連続待受時間が約800時間に達した。消費電力を抑える「ECOモード」も採用している。 　有効約810万画素のメインカメラは、起動が速い「瞬撮カメラ」を備える。文字入力や変換が速い「さくさくメール」や、日本語入力システム「T9」も継承した。ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信なども搭載しているが、GPSとBluetoothは利用できない。通信は、下り最大7.2Mbps、上り最大5.7MbpsのFOMAハイスピードに対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう