　NTTドコモは、世界の主要ベンダーと第5世代移動通信方式（5G）に関する実験で協力することに合意した。 　5Gは、2020年のサービス提供を目指し、10Gbpsを超える通信速度、LTEの約1000倍に相当する大容量化、M2M通信の普及に伴う端末数の増加や多様なサービスへの対応などを目指して研究が進められている次世代の移動通信方式だ。NTTドコモでは、Alcatel-Lucent、Ericsson、富士通、NEC、Nokia、Samsung Electronicsの6社と個別の実験に向けた検討をするとともに、その他ベンダーとの協力も含めた幅広い検討を進めていくという。 　以下、リリースの本文です。 ＜実験の概要＞ 5Gのサービス提供に向けては、現在利用されている周波数よりも高い6GHzを超える周波数を有効活用するための技術、単位面積あたりの容量を増大させる技術、M2Mや様々なアプリケーションに適した無線伝送方法など、様々な移動通信技術を検証する必要があります。そのため、ドコモでは世界の主要ベンダーと協力して各種実験を行い、広い範囲の移動通信技術の検証を行います。 今後、2014年中にドコモR&Dセンタ（神奈川県横須賀市）などで屋内実験を開始し、2015年以降に屋外実験を開始する予定で、実験の結果は、5G関連の世界の研究団体や国際会議、2016年以降に開始される5Gの標準化活動などで、ドコモが提唱するコンセプトの検証結果などとして活用するとともに、より高度な技術の創出と確立に向けた検討において活用する予定です。 1. 実験における移動通信技術の検証内容 2. 各ベンダーとの実験の内容 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう