　NTTドコモが3月28日、FOMAからiPhone SEに契約変更をする際の割引額を変更した。価格はいずれも税込。 　当初の発表では、FOMA（3G）端末からiPhone SEに契約変更をする場合、月々サポートの総額を1万368円増額するとしており、増額した月々サポート（2376円）を24回適用すると、iPhone SEの16GBモデルは実質0円となるはずだった。 　今回、FOMAから契約変更する際の割引増額（総額）を1万368円から9720円に変更する。これにより、16GBモデルの月々サポートは2349円となり、24回分を引いた実質価格は648円となる。64GBの月々サポートは2511円、実質価格は9720円。 　総務省は携帯3キャリアに対して、スマートフォンを実質0円で販売しないよう勧告しており、各社は2月から実質0円での販売を控えていた。ドコモによると、FOMAからの契約変更に限られるものの、実質0円となることについて総務省から指摘が入ったため、価格を調整したとのこと。 　3G端末からの乗り換えで、毎月の割引を増額する施策はKDDIとソフトバンクも実施している。KDDIは、auの3G端末を16カ月以上を使っていてiPhone SEに機種変更をすると、16GBモデルが実質720円に、ソフトバンクはソフトバンクのフィーチャーフォンを16カ月以上利用していてiPhone SEに機種変更すると、16GBモデルが実質432円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう