　NTTドコモは5月11日、ソニーモバイルコミュニケーションズ製Androidスマートフォン「Xperia X Performance SO-04H」を発表した。発売は6月中旬を予定している。 　SO-04HはMobile World Congress 2016で発表された「Xperia X Performance」のドコモ向けモデル。基本的な端末仕様は、グローバルモデルと同一で、IPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防じん性能を備える。 　ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」に対応し、3つの周波数帯域（800MHz帯、1.7GHz帯、2GHz帯）を束ねる3波キャリアアグリゲーション（3CA）が使えるエリアでは、下り最大375Mbps（理論値）での通信が可能だ。上り通信速度は、従来通り最大50Mbps（理論値）となる。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 820」（CPU部はQualcommオリジナル2.2GHz 2コア＋1.6GHz 2コア構成）を採用する。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBで、外部ストレージは最大200GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは5型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載する。 　バッテリー容量は2570mAhで、「Quick Charge 2.0」による超急速充電が可能だ。米Qnovoの「Adaptive Charging」技術を採用することで、バッテリーの長寿命化を図っている。 　アウトカメラは、Xperia Z5シリーズと同じ約2300万画素の「Exmor RS for Mobile」を採用。ソニーの一眼カメラ「α」の技術を応用し、動体への追従性を高めた「先読みオートフォーカス（AF）」に対応している。また、本体のカメラキーを押して最短で0.6秒未満で撮影できる「高速起動・高速撮影」も新たに搭載した。なお、Xperia Zシリーズでサポートしていた「4K動画撮影」には対応しない。 　インカメラは、約1300画素のExmor RS for Mobileを採用し、新たにAFに対応した。広角22ミリレンズを採用することで、グループでの自撮りもきれいに撮影できるという。 　ボディーカラーはホワイト、グラファイトブラック、ライムゴールド、ローズゴールドの4色展開。背面は、Xperiaとしては初めてのメタル（金属）素材を採用し、ホワイトとグラファイトブラックの2色には「ヘアライン加工」、ライムゴールドとローズゴールドの2色には「サンドブラスト加工」を施している。ディスプレイ面のカラーは、全色ともにボディーとフレームで同色となっている。 　背面に入るロゴ類は、右上に型番、中央にドコモロゴ、下部にXperiaロゴが印字される。 　SO-04Hの独自仕様として、VoLTEの「HD＋」通話、タップレスで電話の操作ができる「スグ電」、利用状況に合わせて使い方のヒントを表示する「おすすめ使い方ヒント」に対応する。また、キャリアを問わない日本独自仕様として、おサイフケータイ（モバイルFeliCa）とフルセグ／ワンセグ（地デジ）受信にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう