　NTTドコモは、ドコモ・ヘルスケアが開発したリストバンド型活動量計の新モデル「ムーヴバンド2」を6月11日に発売する。 　手首につけるだけで歩数、移動距離、消費カロリー、睡眠時間といった健康に関するデータを計測できる。計測したデータは「WM（わたしムーヴ）アプリ」「からだの時計 WM」で確認できる。「目標歩数の達成・未達成」「アラーム設定時刻や睡眠状態を考慮した、起きやすいタイミング」を知らせるバイブレーター通知機能も用意した。カラーバリエーションは3色で、防水性能（IPX5）のほか、従来機種から軽量化も図った。 　発売にあわせ、ドコモプレミアクラブ会員を対象とした「『ムーヴバンド2』ご購入で1000ドコモポイントがもれなくもらえる！」キャンペーンを開始。ドコモオンラインショップでの購入、およびドコモプレミアクラブサイトからの応募で1000ドコモポイントを獲得できる。期間は6月11日から8月31日まで。 　以下、リリースの本文です。 「ムーヴバンド2」の概要 1. 発売日 2014年6月11日（水）9時　※ドコモオンラインショップは11日の12時以降となります。 2. 製品概要 「ムーヴバンド2」は、手首につけるだけで健康に関するデータ（歩数、移動距離、消費カロリー、睡眠時間）が計測され、「WM（わたしムーヴ）アプリ」との連携により、クラウド上にデータが蓄積されます。 ＜ムーヴバンド２の主な特長＞ 3. 主な機能 歩数、移動距離、消費カロリー、睡眠時間の計測 防水対応（IPX5） バイブレーター通知機能 4. 対応機種 Android4.1以上、iOS7以上　※一部対応していない機種があります。 5. 対応アプリ WM（わたしムーヴ）アプリ からだの時計 WM 6. 販売チャネル ドコモショップ ドコモオンラインショップ 一部の家電量販店（健康機器売り場等） 7. 外観 8. スペック一覧 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう