　NTTドコモは8月14日、「らくらくスマートフォン2（F-08E）」の発売日を正式に発表。8月16日に発売する。 　第2世代のらくらくスマートフォンである本機は、防水・防塵対応ボディに4.3インチディスプレイやおサイフケータイ、ワンセグなどを搭載。通信サービスはXiに対応したが、テザリングは利用できない。しっかりとした押し心地を得られる「らくらくタッチパネル」や、ワンタッチダイヤル、通話相手の声を聞き取りやすくする「スーパーはっきりボイス4」、緊急時用の防犯ブザーなどを搭載。「おまかせカメラ」は高感度センサーと高輝度フラッシュを備え、画質が向上したという。 　OSはAndroid 4.2を搭載するが、Googleアカウントは利用できない。ドコモのスマートフォン用サービスには対応しており、dマーケット、スゴ得コンテンツ、しゃべってコンシェルなどを利用できる。同じ趣味を持つ人たちと交流ができる「らくらくコミュニティ」は、らくらくスマートフォンならではのサービスだ。らくらくスマートフォン向けの「LINE」が10〜12月に提供される予定。 　あわせて、らくらくスマートフォン2利用者向けに、月額2980円のパケット定額サービス「Xiらくらくパケ・ホーダイ」を提供する。このプランでは、当月のデータ通信量が500Mバイトを超えると、当月末までの通信速度が上り／下り最大128Kbpsになる。2Gバイトごとに2625円を支払うことで、通常の速度で利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう