　NTTドコモは3月1日、日常生活におけるトラブルサポートや家事代行サービスを利用できる「家のあんしんパートナー」を開始する。 　本サービスは、ジャパンベストレスキューシステムと提携したもので、登録すれば、同社の「生活トラブルサポート」と「家事サービスサポート」のサービスメニュー約40種類を通常より割安な価格で利用可能となる。 　生活トラブルサポートでは、水回りや鍵、ガラスのトラブルなど日常生活の緊急事態に専門のスタッフが24時間365日駆けつける。1回あたりの作業時間が60分以内であれば、作業費・出張費は無料。 　家事サービスサポートでは、通常の30％割引の優待価格で、家事代行やハウスクリーニングサービスを利用できる。 　利用料金は月額450円（税別）で、初回31日間は無料。2015年夏以降はドコモユーザー以外も申し込めるようになる。 　 　以下、リリースの本文です。 「家のあんしんパートナー」概要 1. 概要 （1）生活トラブルサポート 日常生活で発生するトラブルに、24時間365日、専門のサービス担当者がご自宅に訪問し、スピーディーに対応いたします。 ＜サービス内容（一例）＞ （2）家事サービスサポート 家事代行サービスやハウスクリーニング、宅配クリーニングを優待価格で提供いたします。 ＜サービス内容＞ 2. 提供開始日 2015年3月1日（日曜） 3. ご利用料金 （1）月額 ： 450円（税抜）　注意1 （2）生活トラブルサポートをご利用の際、部品代・特殊作業代などの別途費用が発生する場合がございます。 （3）家事サービスサポートご利用の際は別途料金が発生いたします。 4. 申し込み方法　注意2 5. ご利用方法 家のあんしんパートナーのご利用には、ドコモへのお申込み手続き後、別途JBR社への利用者登録をお客様ご自身で行っていただく必要があります。 実際にご利用の際には、家のあんしんパートナー専用ダイヤルにお電話いただきます。　注意3 注意1 初回31日間無料。 注意2 2015年夏以降はドコモの回線をお持ちでないお客様もお申込みいただけます。 注意3 専用ダイヤルはご契約者の方に個別に封書でお知らせいたします。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう