　NTTドコモ、フュートレック、韓国SYSTRAN INTERNATIONAL（以下：シストラン）の3社は2014年9月29日、合弁会社「株式会社みらい翻訳」設立に向けて合弁契約を締結した。新会社は10月設立の予定で、代表取締役社長にはNTTドコモの栄藤稔氏が就くほか、3社から社員を派遣する。従業員数は15名程度。技術エンジニアを募集し、早期に体制を充実させるとしている。 　資本金は9億9000万円。出資比率は、NTTドコモが51パーセントで、シストランが30パーセント、フュートレックは19パーセントとなる。 　「はなして翻訳」サービスの提供実績を持つNTTドコモと、翻訳ソフトウェア業界最大手のシストランに、音声認識・翻訳システム開発の豊富な実績を持つフュートレックが合弁会社を設立する。 　新会社では独立行政法人 情報通信研究機構（NICT）の多言語翻訳エンジンや、日本電信電話（NTT）の日本語解析処理に基づく機械翻訳技術も活用し、世界最高レベルの精度の機械翻訳ソフトウェアを開発し、法人顧客、個人顧客に向けてサービスを提供する。 　個人向けには買い物、観光、交通利用などのシーンでの翻訳サービスを提供し、法人向けには法律、教育など専門分野の同時通訳や社内文書の翻訳サービスを提供する。 　当初は日本語を軸に、英語、中国語、韓国語のサービスを提供することを目指す。将来はベトナム語、タイ語、インドネシア語などの言語も翻訳対象とする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう