　NTTドコモは、既存の「家のあんしんパートナー」のサービスを拡充し、7月に「dリビング」へリニューアルする。 　家のあんしんパートナーは、月額450円（税別）で生活トラブルや家事サービス、留守中のみまもり機能などを利用できるサービスだ。リニューアル後は子どもの世話や送迎、外出先での預かりなどのシッターサービス、家事代行サービスが優待価格になるメニューを追加。dリビングのポータルサイト・アプリでは部屋のみまもり機能に加え、電力情報の確認など家のモニター機能も拡充するほか、クーポンなども利用できるようになる。 　これまでは月額の会員プランのみ用意していたが、一部のメニューで会員以外も利用できるビジタープランを新設。鍵や水回りなど緊急時のトラブルサポートが受けやすくなる。 　さらにdリビングでは、スマートフォンアプリとBluetooth LEで鍵を開閉する「スマートロック」を活用した実証実験を行う。時期はdリビング提供開始となる7月〜9月中旬を予定し、実施エリアは東京23区、日野市、八王子市、多摩市、立川市。5月16日〜6月末まで特設サイト上で50人のモニターを募集する。 　以下、リリースの本文です。 「dリビング」について 1. 概要 （1）サービスメニューの追加 暮らしをサポートするサービスメニューに、以下の2つのメニューを追加いたします。 （2）ポータルサイト及びアプリの提供 「dリビング」として、新たにポータルサイトとアプリを提供し、以下の2つの機能を追加いたします。 （3）ビジタープランの追加 会員プラン（月額料金をお支払いただき、dリビングの全てのサービスがご利用いただけるプラン）に加えて、新たにビジタープランを新設し、水道トラブルなど突発的な生活トラブルに対するサポートや家事サポートサービスを都度利用いただけるようなります。 2. 提供開始時期 2016年7月 3. ご利用料金 月額450円（税別） 4. 特設サイト 「dリビング」特設サイト：http://home.idc.nttdocomo.co.jp/special/dliving 5. サービス全体イメージ スマートロックを活用した家事サポートサービスの実証実験について 1. 概要 「dリビング」をご契約中の方に、スマートロック（スマートフォンのアプリとBLEで鍵の開閉などの操作ができるデバイスで、物理的なやりとりをすることなく、設定した日時で一時的に鍵を共有することなどが可能：Qrio社製）とネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-D」を無料で貸与し、スマートロックを活用したdリビングの家事代行サービス［JBR提供（ダスキン社による実施）］を体験していただき、サービス提供に向けて評価や留意点を抽出します。お客さまは、サービス提供者に鍵を預けることなく不在時に家事代行等のサービスが受けられ、入退室の履歴や作業状況もスマートフォン上で確認できます。 2. 実施期間 2016年7月〜9月中旬（予定） 3. 実施エリア 東京23区、日野市、八王子市、多摩市、立川市 4. モニターの募集 2016年5月16日（月曜）〜6月末の間、「dリビング」の特設サイトにて50名のモニターを募集します。応募に関する諸条件等は特設サイトをご覧ください。 実証実験特設サイト（5月16日開設）： http://home.idc.nttdocomo.co.jp/special/trial/ 5. 実施イメージ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう