　NTTTドコモが、2017年8月以降、下り最大788Mbpsの通信サービスを東名阪の一部エリアで開始する。対象機種は「Wi-Fi STATION N-01J」「Xperia XZ Premium SO-04J」「AQUOS R SH-03J」「Galaxy S8+ SC-03J」。8月以降に実施されるソフトウェア更新によって788Mbpsに対応する。 　3.5GHz帯（下り最大294Mbps分）×2と、1.7GHz帯（下り最大200Mbps分）の3波を束ねた「キャリアアグリゲーション」と、従来の「64QAM」より一度に転送するデータ量を増加させる変調方式「256QAM」、基地局と端末に4本ずつのアンテナを搭載して複数のデータを同時に送受信する「4×4 MIMO」で、682Mbpsの通信を実現する。 　さらに、4×4 MIMOの伝送モードを最適化し、制御信号を減らしてデータ量を増加させることで、788Mbpsを実現する。788Mbpsは国内のキャリアでは最速の数値となる。 　理論値の788Mbpsで通信できた場合、約2GBのファイルは、約22秒でダウンロードでき、150Mbpsの115秒と比べて約20％の速度に短縮される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう