　NTTドコモは、LTE対応のドコモケータイ（AQUOSケータイとP-smartケータイ）の発売に合わせ、新プランを発表。10月21日から提供する。料金は税別。 　基本プランは、新プランとして月額1200円で5分以内の通話が無料となる「カケホーダイライトプラン（ケータイ）」を提供する。5分を超えた通話の料金は20円／30秒となる。FOMAケータイ向けに提供されているものと同じ、月額2200円で国内の通話がかけ放題となる「カケホーダイプラン（ケータイ）」も提供する。 　パケット定額サービスとして、2段階パケット定額プラン「ケータイパック」を新設する。利用可能なデータ量は月2GBで、約10MBまでは300円、約137MB以降は4200円となる。「ずっとドコモ割コース」で契約年数が15年以上だと、「ずっとドコモ割」が適用されて上限額を最大300円割り引く3900円で利用できる。 　対象となるのは、LTE契約でドコモケータイを利用するユーザー。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう