　5月19日に発売する「Galaxy S7 edge SC-02H」を皮切りに、NTTドコモが2016年夏商戦向けモデルを投入する。ドコモオンラインショップでの価格を確認したので、下記にまとめた。価格は税込。※Galaxy S7 edge以外の一括価格を追記しました（5/12 18:12）。 　「月々サポート」を引いた実質価格は、2万円台前半〜6万円台と幅を持たせている。また、Galaxy S7 edgeとXperia X Performanceは、新規契約／機種変更よりもMNPは月々サポートが多く適用され、実質価格が安くなっている。その他の機種は契約形態にかかわらず実質価格は同額だ。 　一括価格はGalaxy S7 edgeとAQUOS ZETAの9万3960円が最高額で、9万2664円のXperia X Performanceが続く。実質価格が最も高いのは、Galaxy S7 edgeの新規契約／機種変更。次いでAQUOS ZETAの5万7024円、Xperia X Performance（新規契約／機種変更）の4万7952円が高い。ハイエンド機の中ではXperia X PerformanceのMNPが3万2400円で特に安い。スペックを抑えたarrows SV F-03Hは2万736円で、スマホの中では最安だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう