　NTTドコモは、水濡れ・紛失・盗難などのトラブルでiPhoneが使えなくなったときに、新しいiPhoneを直接ユーザーに届ける「ケータイ補償サービス for iPhone」を、12月19日から提供する。 　対象となる機種はiPhone 5sとiPhone 5c。端末によって月額料金が異なり、iPhone 5sは月額630円、iPhone 5cは月額525円。また、サービスを利用する際に、7875円の利用料金がかかる。なお、利用は1年間に2回までとなっている。 　水濡れや全損に加え、紛失、購入から1年を超えた自然故障を補償する。加入するにはドコモプレミアクラブ会員で、iPhone購入日を含め14日以内に申し込む必要がある。 　サービスを利用するときはドコモショップに来店する必要はなく、専用のコールセンターに電話をするだけで手続きできる。手続きすると、1〜2日以内に同一機種、同一色のリフレッシュ品のiPhoneが指定の場所に届けられる。 　なお、すでにドコモのiPhone 5s／5cを購入しているユーザーは、2014年3月31日までに「ケータイ補償お届けサービスセンター」（0120-210-360）に電話で申し込むと加入できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう