　NTTドコモは、12月1日からソーシャルギフトサービス「ギフトコ」をスタートする。 　ギフトコはWebまたは専用アプリを利用し、少額のギフトチケットにメッセージを添えて贈れるサービス。メールやLINEなどを経由するため相手の住所を必要とせず、ギフトを受け取ったユーザーはURLにアクセスしてチケット画面を店舗に提示すれば受け取ることができる。利用には「dアカウント」（現docomoID）が必要だが、ギフトを受け取る側は必要ない。 　サービス開始時に利用可能なブランドはローソン、スターバックス、クリスピー・クリーム・ドーナツ、タワーレコード、ラフィネ、マリオンクレープで、サブウェイも予定。支払いは「dケータイ払いプラス」に対応し、ギフト購入金額100円（税込）につき1ポイントの「dポイント」が貯まる。アプリの対応OSは、Android 4.0以上、iOS 8.1以上。 　2016年2月以降にはPCにも対応し、2016年3月以降にはアンケートに答えると企業からクーポンなどを受け取れる販促ツールとして利用できるよう準備中だ。 　以下、リリースの本文です。 「ギフトコ」の概要 1. 特長 （1）Webまたは専用の「ギフトコ」アプリからメールやLINEなどを通じて贈れるため、住所がわからない相手にも手軽に贈ることができます。 （2）「dケータイ払いプラス」に対応し、ご利用金額に応じて「dポイント」が貯まり、「dポイント」でお支払することも可能です。 （3）ドコモをご利用のお客さまをはじめ、どなたでもギフトを贈る、受け取ることができます。 （4）簡単なアンケートに回答いただくと、回答内容などに応じて、様々な企業から新商品やクーポンなどを受け取ることができます。（2016年3月以降対応予定） 2. 提供開始日 2015年12月1日（火曜） 3. 取扱いブランド 注意1 4. 利用方法 注意3 （1）アプリやWebで贈りたい商品を選び、メールやLINEなどで送る。 （2）贈られた相手が、届いたメールやLINEなどに記載されたURLにアクセスし、ギフトチケットを取得する。 （3）ギフトチケット画面をお近くの店舗で提示して、ギフトに引き換える。 5. 決済方法 dケータイ払いプラス 6. 「ギフトコ」アプリの提供概要 対応端末 ： スマートフォン 対応OS ： AndroidTM OS 4.0以上、iOS 8.1以上 アプリのダウンロード ： Google PlayTM、App Storeからダウンロード 7. 画面イメージ 注意1 取扱いブランドは、2015年12月1日（火曜）時点のもので、順次、拡大いたします。 注意2 提供開始時期等の詳細につきましては、別途「ギフトコ」サービスサイトにてお知らせします。 注意3 月額料金はかかりません。ギフト購入金額 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう