　NTTドコモと米General Electric傘下のGEエナジー・ジャパンは7月8日、IoT（Internet of Things）ソリューションの提供について業務提携すると発表した。GEの産業用機器向けワイヤレスルータにドコモの通信モジュールを内蔵。道路や橋梁などの設備を遠隔で監視するソリューションを提供する。 　ドコモの通信モジュールを、GEの産業用ワイヤレスルータ「MDS-Orbitプラットフォーム」に内蔵。民間企業や自治体などが保有する遠隔地の道路や橋梁、プラントや電気・ガス・水道といった設備に設置すれば、設備の温度や振動などの稼働データをリアルタイムに監視できる。 　取得したデータをIoTクラウドプラットフォーム「Toami」（日本システムウエアが提供）上でドコモが提供するアプリなどと連携させれば、スマートフォンやタブレットで管理でき、故障の予兆診断や老朽施設の保全に役立てられるとしている。 　GEは電波状況の確認試験の結果も踏まえ、ドコモの通信モジュールを採用したという。ドコモは、パートナーとともに新たな価値を協創する「+d」の展開に向け、GEとさらなる連携を推進するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.