　NTTドコモは6月8日、サムスン電子製Androidスマートフォン「Galaxy S8 SC-02J」「Galaxy S8+ SC-03J」を発売する。ドコモオンラインショップでの一括販売価格はSC-02Jが9万3960円、SC-03Jが11万8584円だ。 （記事中の価格は全て税込） 　端末購入に伴う料金割引「月々サポート」の金額は、MNP転入を伴う新規契約（MNP契約）とそれ以外の契約区分で異なる。具体的な金額は以下の通りとなる。 　月々サポートを24カ月間適用した後の実質負担金は以下の通りとなる。 　24カ月間使う前提に立つと、MNP契約では両機種に価格差はなくなる計算となっている。 　メーカーのサムスン電子ジャパンでは、6月7日までにSC-02JまたはSC-03Jを予約した上で、6月30日までに購入してキャンペーンサイトからエントリーすると、もれなく「Galaxy Gear VR with Controller」がもらえる「Galaxy S8／S8+ 予約キャンペーン」を実施中だ。 　SC-02JまたはSC-03Jの購入を決めている人は、6月7日までに予約をしておくことをお勧めする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう