　NTTドコモは5月24日、「dエンジョイパス」を2017年夏をめどに提供開始することを発表した。月額料金は500円（税別）で、初回申し込みから31日間は無料で利用できる。NTTドコモユーザーに限らず誰でも利用可能だ。 　このサービスでは、55歳以上のシニア層を主なターゲットとして「レジャー」「温泉・美容」「生活」「宿泊」「グルメ」「スポーツ」「学ぶ」「健康」「介護」「プレゼント・その他」の生活全般に関わる10カテゴリー、5万件以上の優待プランを提供する。各種優待プランは専用サイトでカテゴリー別に閲覧でき、季節ごとに発行するクーポン付き会報誌「Enjoy Pass」からも旬の情報を確認できる。 　共通の趣味をもった仲間と情報交換をすることができる中高年向けSNS「趣味人倶楽部」と連携し、イベントなどを通じた会員間の繋がりや学びの場を利用可能に。専用コールセンター「dエンジョイパス お客様サポートデスク」も用意する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう