　NTTドコモは、シャープ製のスマートフォン「AQUOS R SH-03J」を7月7日に発売する。 　一括価格は8万9424円（税込、以下同）。毎月の利用料金から割り引く「月々サポート」は、新規契約と機種変更が2367円、MNPが3078円適用され、これの24回分を引いた実質価格は、新規契約と機種変更が3万2400円、MNPが1万5552円。 　ディスプレイは、5.3型のWQHD（1440×2560ピクセル）IGZO液晶を搭載し、通常の2倍となる、1秒間に画像を120回更新（120Hz駆動）してより滑らかな表示が可能になった「ハイスピードIGZO」にも対応。2260万画素のアウトカメラは22mm相当（35mmフィルム換算）、1630万画素のインカメラは23mm相当（35mmフィルム換算）の広角撮影が可能。 　プロセッサはQualcommのSnapdragon 835、内蔵ストレージは64GB、メインメモリは4GBを搭載した。バッテリー容量は3160mAh。防水（IPX5／8）と防塵（じん）（IP6X）、おサイフケータイ、ワンセグ／フルセグにも対応する。通信速度は、キャリアアグリゲーション、256QAM、4×4 MIMOに加え、制御信号を減らすことでさらに高速化を図り、東名阪の一部エリアで下り最大788Mbps（理論値）をサポートする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう