　NTTドコモが、2月20日からオンラインショップで一部スマートフォンの月々サポートを増額している。月々サポートは、毎月の利用料金から割り引くサービスで、現在は新料金プランの加入者が受けられる。 　対象の機種は以下のとおり。価格はいずれも税込。 　機種変更（FOMA→XiとXi→Xi）の月々サポートを2808円に増額し、これの24回分を端末代の総額（8万6832円）から引いた実質価格は1万9440円となる。 　新規契約の月々サポートを2862円に増額し、これの24回分を端末代の総額（6万8688円）から引いた実質価格は0円となる。 　機種変更（Xi→Xi）の月々サポートを1836円に増額し、これの24回分を端末代の総額（5万8320円※スマホ移行特別割引の適用時）から引いた実質価格は1万4256円となる。 　新規契約の月々サポートを3753円に増額し、これの24回分を端末代の総額（8万9856円※特別割の適用時）から引いた実質価格は0円となる。 　機種変更（Xi→Xi）の月々サポートを3294円に増額し、これの24回分を端末代の総額（8万9856円※特別割の適用時）から引いた実質価格は1万800円となる。 　新規契約の月々サポートを3888円に増額し、これの24回分を端末代の総額（9万3312円）から引いた実質価格は0円となる。 　MNPの月々サポートを3888円に増額し、これの24回分を端末代の総額（9万3312円）から引いた実質価格は0円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう