　NTTドコモは5月24日、サムスン電子製Androidスマートフォン「Galaxy S8 SC-02J」「Galaxy S8 SC-03J」を6月上旬に発売することを発表した。 　両機種は、3月末に米国で発表された「Galaxy S8」「Galaxy S8+」のドコモ版。SC-02Jは5.8型、SC-03JはWQHD+（1440×2960ピクセル：画面比9：18.5）の6.2型Super AMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載している。「Infinity Display」と名付けられたこのディスプレイは、画面の4隅が丸みを帯びていることが特徴で、HDR（高ダイナミックレンジ）表示に対応している。 　プロセッサはQualcommの「Snapdragon 835」（CPU部は2.35GHz×4コア＋1.9GHz×4コア）を搭載し、メモリは4GB、内蔵ストレージは64GBを備える。外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応している。外部接続端子はUSB 3.0 Type-Cとなっている。生体認証は指紋認証（センサーは背面に搭載）、虹彩認証、顔認証の3種類を利用できる。バッテリー容量はSC-02Jが3000mAh、SC-03Jが3500mAhで、ユーザーによる交換には対応していない。 　アウトカメラは約1220万画素のデュアルピクセルセンサーとF1.7レンズの組み合わせとなっている。ハードウェア的には先代の「Galaxy S7 edge」と変わりないが、3枚の画像を合成することで手ブレやコントラストを最適化する「マルチフレームテクノロジー」の適用範囲の拡大など、ソフトウェア面で改善を行っている。 　インカメラは800万画素のセンサーとF1.7レンズの組み合わせとなっている。センサーの画素数が向上しただけではなく、オートフォーカス（AF）にも対応した。顔認証機能を応用したフェイスマスク機能も新たに搭載している。 　モバイル通信では、SC-03Jが3.5GHz帯のTD−LTE（Band 42）に対応しており、東名阪エリアにおいて下り最大788Mbps（理論値）で通信可能だ。SC-02Jについては同Bandに非対応で、東名阪エリアでの下り最大通信速度は500Mbps（理論値）となる。 　国内向けモデルとしてのオリジナル要素として、両機種は「おサイフケータイ（モバイルFelica）」や「フルセグ・ワンセグ」を搭載している。フルセグ・ワンセグの利用時は付属のアンテナケーブルをイヤフォンマイク端子に装着する必要がある。 　ボディーはIPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）性能を備えている。サイズはSC-02Jが約68（幅）×149（高さ）×8（奥行き）mm 、SC-03Jが約73（幅）×160（高さ）×8.1（奥行き）mmとなっている。重量はSC-02Jが約150g、SC-02Jが約173gだ。カラーはSC-02JがOrchid Gray、Midnight Black、Coral Blueの3色、SC-03JがMidnight BlackとArctic Silverの2色となる。 　両機種の発売を記念して、サムスン電子ジャパンは「Gear VR with Controllerプレゼントキャンペーン」を実施する。 　このキャンペーンでは発売前日までに両機種を予約した上で6月30日までに購入し、6月8日から7月10日までの間にキャンペーンサイト（5月24日17時頃オープン予定）からエントリーすると、もれなく。「Galaxy Gear VR with Controller」がもらえる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう