　NTTドコモは5月14日、「dマーケット」の新たなサービスとして、月額400円（税別）で電子雑誌の定額読み放題サービス「dマガジン」を発表。6月以降に提供開始する。 　「dマガジン」は、スマートフォンやタブレットを使って、70誌以上の最新人気雑誌が月定額で読み放題となるサービス。 　定額制の雑誌読み放題サービスとしては、マガストアやビューンなどが存在するが、dマガジンでは、『LEON』（主婦と生活社）や『ダ・ヴィンチ』（KADOKAWA）などこれまで電子化されていなかった雑誌も配信予定ラインアップに並んでいるのが目を引く。また、『週刊ファミ通』『週刊アスキー』（いずれもKADOKAWA）など、これまで電子化はされていたが読み放題のサービスには入っていなかった雑誌も数多く含まれている。 　バックナンバーの扱いなどは不明だが、プレスリリースには「閲覧可能期間も雑誌により異なる」とあるため、最新号の読み放題サービスを基本としていると思われる。ただし、閲覧した記事は、最大100枚までページ単位で端末へクリッピング保存できるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう