　NTTドコモは2014年12月22日から、Xi端末にて直近3日間で1Gバイト以上連続して通信した際に、翌日に速度制限をかける場合があるルールを撤廃した。Xi契約であればデバイスの種類は問わず、スマートフォン、タブレット、モバイルWi-Fiルーターのいずれも対象となる。 　通信キャリア各社は、通信の公平性を確保するために、「直近3日間で1Gバイト以上」などの条件を超えた通信を連続して行ったユーザーに対して、場合によって通信速度を制限している。毎月利用できる通信容量とは別のルールになるので、例えば月7Gバイトのプランを契約していても、3日で1Gバイト以上通信をすると、その翌日は低速での通信を強いられる。 　ドコモはこのルールを撤廃した理由を「LTEのエリア拡充が着実に進み、3日間で1Gバイト以上通信をしても、お客様にご迷惑をかけないよう環境が整備されたため」と説明している。 　なお、Xi契約のSIMカードをFOMA端末で使った場合、直近3日間で約300万パケット（約366Mバイト）以上連続して通信をすると、速度制限をかける場合がある。これは従来から課しているFOMAのルールと変わらない。また、ドコモは「一定時間内または1接続で大量のデータ通信があった場合、長時間接続した場合、一定時間内に連続で接続した場合は、その通信が中断されることがある」としている。  　KDDIは、4G LTE／WiMAX 2+／3G通信において、直近3日間に1Gバイト以上通信をすると、その翌日は終日速度を制限する場合がある。 　ソフトバンクモバイルは、LTE／AXGPにおいて、直近3日間に1Gバイト以上通信をすると、翌日の6時から24時間、速度を制限する場合がある。なお、「スマ放題」でデータ定額・大容量（15）、（20）、（30）のいずれかを選択している場合は、制限される条件は「直近3日間で2Gバイト以上」となる。3Gは機種やプランによって制限の条件が異なる。 　ワイモバイルは、直近3日間に1Gバイト以上通信をすると、翌日6時から24時間、速度を制限する場合がある（PHS通信は対象外）。 　3社とも、現時点で上記のルールを変更する予定はないとのこと。また、制限時の速度は公表していない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう