　NTTドコモの2017年夏モデルが発表された。5月25日から7月にかけて順次発売されるが、気になるのが価格。ドコモオンラインショップでの一括価格と、各種割り引き後の実質価格をドコモに確認したので、ここにまとめる。 　まず一括価格は以下の通り。価格は税込。新規契約、機種変更、MNPいずれも変わらない。 　最も高額なのは、6.2型ディスプレイを搭載したGalaxy S8+の11万8584円。一括10万円超えのスマホはiPhone 7の128GBモデルやiPhone 7 Plusの128GB、256GBモデルを除くと珍しいが、それらに匹敵するスペックを備えているということなのだろう。そう考えると、5.5型の4K HDディスプレイを搭載したXperia XZ Premiumが、Galaxy S8+より約2万5000円安い9万3960円（Galaxy S8と同額）なのは、お得という考え方もできる。Xperia XZsとAQUOS Rは8万円台で、ハイスペック機にふさわしい価格となっている。 　安さで目立つのがarrows Beの2万8512円と、Galaxy Feelの3万6288円だ。これら2機種は、毎月1500円をずっと割り引く「docomo with」プランに対応していることもあり、お得に運用できる。docomo withは月々サポートとは異なり、「端末購入補助ではない」（ドコモ）ため、docomo withの割引額を引いて実質負担金を出すという計算は成り立たない、というのがドコモの考えだ。 　それでも「docomo withの割り引き」を「端末購入補助の割り引き」と見なし、docomo withの月1500円×24回（3万6000円）を一括価格から引くと、arrows Beは−7488円、Galaxy Feelは288円になる。Galaxy Feelは25カ月目なら−1212円だ。これはスマートフォンの実質0円販売を禁止する総務省のガイドラインに抵触しないのだろうか。ドコモの考えに当てはめれば「実質0円」ではないが、実態は実質0円と変わらないともいえる。arrows Beは3万円を切っているので、そもそもガイドラインの対象にはならないが、Galaxy Feelはどうなのか……。といった疑問は少し残る。 　続いて、月々サポート（24回分）または端末購入サポートを引いた実質価格は以下の通り。こちらは価格帯ということで、「税別、税込は加味していない」（ドコモ）とのこと。 　Xperia XZs、Galaxy S8／S8+、Xperia XZ Premium、AQUOS RはMNPなら実質1万円台にまで優遇される。新規や機種変更だとGalaxy S8+の6万円台半ば、Galaxy S8の5万円台半ばが特に高い。arrows BeとGalaxy Feelは、一括価格＝実質価格になるはずだ。 　dtab Compactは既にドコモオンラインショップで価格が公表されている。端末購入サポートが3万4992円（税込、以下同）、月々サポートが1350円（×24＝3万2400円）適用され、2年間で合計6万7392円もの割り引きを受けられるので、実質価格は−2万2032円となる。端末購入サポートの割り引きによって、一括でも1万368円で購入できるので、非常にお得な商品だといえる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう