　NTTドコモ、ゼンリン、ゼンリンデータコムは、4月17日にAI技術を活用した自動車向けの音声エージェントサービス「AIインフォテイメントサービス」の共同開発を発表。あわせて、NTTドコモが法人企業向けに提供を開始する。 　ドコモの「自然対話技術」「行動先読み技術」「高度情報検索技術」と、ゼンリンが提供するカーナビ向け地図・コンテンツ、それらを利用するために必要なゼンリンデータコムの検索エンジンを新たに開発し、カーナビメーカーなどに提供する。 　自然対話技術によってドライブ中に音声で操作ができ、会話を重ねればドライバーの好みに合わせた情報を配信するようになる。 　行動先読み技術により、ドライバーのよく行く場所や利用するルートなどを自動で解析し、目的地に関する情報を適切なタイミングでドライバーに伝える。 　高度情報検索技術をゼンリンデータコムの施設検索エンジンに追加したことで、目的地検索で対象施設がSNS上でどれほど話題になっているかなどの解析結果を加え、人気度情報順に表示することもできる。 　他に、スマートフォンと連携した通知や生活情報などの各種情報配信も行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう