　パナソニック モバイルコミュニケーションズ製の「P-01F」は、NTTドコモが11月上旬の発売を予定している防水・防塵仕様の折りたたみ型フィーチャーフォン。パナモバのケータイではおなじみのワンプッシュオープンボタンを搭載している。 　ディスプレイは3.4インチ フルワイドVGA（480×854ピクセル）で、強い日差しの下でも画面をくっきりと表示できる「屋外モード」を新搭載した。メニュー画面などのフォントサイズを“特大”まで大きくできるほか、電話の発着信時に表示される番号や宛先、サブディスプレイの表示を約4倍に大きくするなど見やすさを向上させた。 　大きく見やすいダイヤルキーには、よく使う機能を簡単操作で呼び出せる3つの「マルチワンタッチボタン」を追加。騒がしい場所でも相手の声が聞き取りやすい「しっかりトーク」、相手が話す速度を遅くして聞き取りやすくする「ゆったりトーク」など、聞き取りやすさに配慮した機能も充実している。赤外線通信とワンセグに対応するが、おサイフケータイには対応しない。またBluetoothをサポートしたことで、ワイヤレスのハンズフリー通話ができるようになった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう