　NTTドコモは、1月29日にディズニーとコラボレートしたスマートフォン「ドコモ スマートフォン Disney Mobile on docomo DM-01H」を発売する。 　本製品はシャープ製の「AQUOS Compact SH-02H」をベースとしたもので、背面にはキャッスルシルエットとピクシーダスト、底面にはピクシーダストと隠れミッキー柄のイルミネーションを搭載。同梱の「ディズニースマホピアス」を本体に挿すとサプライズアニメーションが流れ、4つのテーマパーク「メインストリート」「ファンタジーランド」「トゥモローランド」「アドベンチャーランド」をイメージしたライブ壁紙などオリジナルコンテンツをプリセットしている。 　プロセッサは6コアのSnapdragon 808、メインメモリは3GB、ストレージは16GB。OSはAndroid 5.1で、光学式手ブレ補正に対応したアウトカメラが約1310万画素、インカメラが約500万画素。ボディカラーはSparkle PinkとSparkle Blueの2色となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう