　NTTドコモは、ポイントサービス「Ponta（ポンタ）」を提供するロイヤリティ マーケティング（LM）との業務提携を発表。ドコモが新たに提供する「dポイント」とLMが提供しているPontaの相互交換を、2015年12月から開始する予定。 　ドコモが新たに提供するdポイントは、ドコモの携帯電話や「ドコモ光」の利用、dポイント加盟店での買い物などでたまる。ためたポイントはdポイント加盟店での買い物や携帯電話の支払いなどに使える。2010年3月から提供しているPontaは、約6951万人の会員数と提携社数79社108ブランドを持っており、全国の約2万3400店舗で利用できる。 　dポイントとPontaの相互交換が可能になることで、より多くの場面でポイントが使えるようになる。今後はdポイントをPontaに交換してPonta提携店で使ったり、Pontaをdポイントに交換して携帯電話の料金支払いに使ったりといったことが可能になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう