　NTTドコモは7月23日、らくらくスマートフォンの新モデル、富士通製の「らくらくスマートフォン プレミアム」（F-09E）を発表した。9月下旬〜10月上旬に発売する。Precious BlackとSilky Whiteの2色を用意する。 　らくらくスマートフォン プレミアムは、ボタンのように押した感触の「らくらくタッチパネル」や大きな文字表示など、シリーズ独自の使いやすさと操作性を継承したXi対応スマートフォン。従来の「dマーケット」に加え新たに「Google Play」にも対応し、一般的なスマートフォンと同じようにさまざまなアプリをインストールできる。 　なお、契約できるパケット料金のプランは「Xiパケ・ホーダイ ライト」「Xiパケ・ホーダイ フラット」「Xiパケ・ホーダイ ダブル」となっており、月額2980円の「Xiらくらくパケ・ホーダイ」は利用できない。 　ディスプレイは約4.3インチのQHD（540×960）表示液晶で、メインカメラには有効約810万画素の裏面照射型CMOSを採用。OSはAndroid 4.2で、1.7GHzクアッドコアのプロセッサー「APQ8064T」を搭載した。ボディは防水（IPX5／IPX8）、防塵（IP5X）対応で、背面には傷が付きにくく汚れが拭き取りやすい「ウルトラタフガードplus」を施した。そのほか、おサイフケータイ（FeliCa）やワンセグ、赤外線通信などに対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう