　NTTドコモは9月9日、ドコモオンラインショップにおける「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」の販売価格を公表した。（この記事に記載の価格は全て税込） 　両機種ともに新料金プランで「データパック」または「シェアパック」に加入すると、24カ月間の月額料金割引である「月々サポート」を適用できる。契約区分（新規・MNP・機種変更【契約変更】）を問わず割引金額は同一だが、「データSパック」または「シェアパック5」の契約者は月々サポートの金額が1万368円（432円／月）減額される。ただし、MNP契約者がシェアパック5を選択した場合に限り減額は行わない。 　iPhone 7の販売価格は以下の通り。かっこ内の価格は24回の分割払い（割賦）を利用した際の1回あたりの支払金額となる。なお、販売価格が10万円を超えている場合は、購入時にクレジットカード発行（更新）と同等の詳細な審査が必要となる。 　月々サポートの総額は容量を問わず5万5728円（2322円／月）となる。販売価格から月々サポートの総額を差し引いた実質価格は、以下の通り。 　iPhone 7 Plusの販売価格は以下の通り。かっこ内の価格は24回の分割払い（割賦）を利用した際の1回あたりの支払金額となる。なお、販売価格が10万円を超えている場合は、購入時にクレジットカード発行（更新）と同等の詳細な審査が必要となる。 　月々サポートの総額は容量を問わず5万6376円（2349円／月）となる。販売価格から月々サポートの総額を差し引いた実質価格は、以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう