　NTTドコモが2月23日、災害時にパケット通信を利用して音声でメッセージを送信できる「災害用音声お届けサービス」を3月1日に開始すると発表した。 　同サービスは災害用伝言板と同じく、震度6弱以上の地震など大規模な災害が発生した場合に運用される。災害発生時に、音声よりもつながりやすいパケット通信を利用することで、安否などのメッセージが伝えやすくなる。利用（送受信）できるのは、FOMA、Xi、iモード、spモード、mopera Uのいずれかを契約しているドコモユーザー。申し込みは不要で、月額料金・パケット通信・SMS通信料は無料（spモード契約者が海外で受信、mopera U契約者が送受信する場合は通信料がかかる）。国際ローミング中は受信のみ可能。 　安否を伝えたい人の（ドコモの）携帯電話番号を入力して録音する。最大30秒のメッセージを20件まで録音できる。メッセージは10日間保存されるが、20件を超えるメッセージは古いものから順に上書きされる。録音したメッセージはデジタルデータ化されて着信側のメッセージボックス（ドコモセンター）に登録され、着信側はメッセージをダウンロードすることで音声を聞ける。AさんからBさんにメッセージを送った場合、音声メッセージが届くとBさんにSMSが、Bさんがメッセージを再生したらAさんにSMSが通知される。 　対応機種は、メッセージ送信がAndroid 2.2以降のスマートフォン（L-04C、SC-04D、タブレットを除く）と、2011年度冬春モデルのSTYLEシリーズ「F-02D」「F-04D」「F-06D」「F-06D Girls'」「N-02D」「N-03D」「P-03D」「SH-03D」「SH-05D」。メッセージ受信がAndroidスマートフォンとiモード端末（「N600i」「D2101V」「N2001」「N2002」「P2101V」「P2002」「SH2101V」「T2101V」「NM850iG」を除く）。 　災害用音声お届けサービス開始に伴い、3月1日から31日まで体験サービスを実施する。 　あわせて、2月24日から「エリアメール」にて、気象庁が発表する「津波警報」を配信する。予想される津波の高さが、高いところで3メートル程度以上の場合に発表される津波警報（大津波）と、2メートル程度の場合に発表される津波警報（津波）が、エリアメール（緊急地震速報のみを含む）対応機種に配信される。利用料金は無料。事前の設定なしで（一部機種を除く）津波警報を受信できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう