　NTTドコモは3月27日から、AndroidスマートフォンをPCから遠隔操作できる「スマートデータリンク Mobizen」を開始する。サービスはトライアル版のため、9月30日までの期間限定で提供する。料金は無料だ。 　スマートデータリンク Mobizenは、専用アプリをインストールしたドコモのスマートフォンを、Wi-FiやLTEなどのネットワーク経由で遠隔操作できるサービス。USBケーブルを使って直接操作することもできる。PCには専用のソフトなどをインストールすることなく、サービスサイトにアクセスしたWebブラウザから利用する。 　ユーザー認証はスマートフォンに登録しているGmailアドレスとパスワードを使用。サービスサイト上には、ログインしたスマートフォンのホーム画面が表示され、アプリを操作できる。スマートフォンを自宅に置き忘れても、会社や学校のPCから着信履歴の確認などが可能だ。なお、リモート操作している状態での通話はできない。 　ホームボタンはもちろん、画面の外にある電源キーやボリュームボタンも操作できる。またブラウザからスマートフォンとPCに保存されているファイルを直感てきなユーザーインタフェースで閲覧でき、相互のデータ転送をドラッグ＆ドロップで行える。 　対象のスマートフォンは以下の13機種。 　PCはWindows 7以降、Mac OS 10.7以降を搭載する機種で、ブラウザはInternet Explorer 10以降、Google Chrome 19以降、Firefox 18以降での動作を確認している。 　Mobizenは、韓Rsupport（アールサポート）がグローバル向けに提供しているサービス。日本ではドコモが同社とライセンス契約を締結し、一部カスタマイズしたものを提供する。Rsupportはドコモに「スマートフォンあんしん遠隔サポート」の技術も提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう