　NTTドコモは、「カケホーダイ&パケあえる」向けのデータ定額プランに、大容量の「ウルトラパック」を追加。9月23日から提供する。価格はいずれも税別。 　ウルトラパックのラインアップは以下の通り。 　ウルトラシェアパック50／100は家族でデータ量をシェアできる。ウルトラデータLパック／LLパックは1人向けのプラン。余ったデータ量は翌月に繰り越せる。 　契約年数に応じて割り引かれる「ずっとドコモ割」が適用され、毎月のパケットパックの料金から最大2500円が割り引かれる。「ドコモ光」を契約している場合、「ドコモ光パック」として最大3200円が割り引かれる。 　あわせて、法人向けにも100GBを30回線でシェアできる月額2万5000円の「ウルトラビジネスシェアパック100」、50GBを20回線でシェアできる月額1万6000円の「ウルトラビジネスシェアパック50」を提供する。 　ウルトラパックでは、テザリングの利用料に月額1000円がかかるが、2018年3月末まではキャンペーンにより無料となる予定。 　ウルトラパックの提供開始に伴い、9月22日で「データLパック」「シェアパック20」「シェアパック30」「ビジネスシェアパック20」「ビジネスシェアパック30」の新規申込受付を終了する。既存のユーザーは継続して利用できる。 　なお、ソフトバンクは「ギガモンスター」、KDDIは「スーパーデジラ」として、月額8000円／30GB、月額6000円／20GBの大容量プランを提供している（ドコモも同額）。ドコモはさらに、シェアパックとして50GBと100GBの大容量のプランをそろえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう