　NTTドコモは、5月1日より「dマーケット」で出前・フード宅配サービス「dデリバリー」を提供開始する。利用料金は無料。メニューは全国約9500店舗の約20ジャンルから選べるほか、音声入力による検索や多彩な決済手段、他社スマートフォンからの利用にも対応。また「ドミノ・ピザ」「ナポリの窯」などのおすすめ商品が半額になる期間限定キャンペーンも5月11日まで実施する。 　以下、リリースの本文です。 「dデリバリー」の概要 1. 特長 （1）全国約9,500のお店から約20ジャンルの多彩なメニューを選べる。 （2）「dデリバリー」だけのお得なクーポンが使える。 （3）マルチキャリア対応で他社のスマートフォンからも利用可能。注意1 （4）ご利用金額に応じてドコモポイントが貯まり、お支払いにドコモポイント注意2 を利用することも可能。 （5）氏名や住所の自動入力に対応。 2. 提供開始日 2014年5月1日（木曜）10時 「dデリバリー」（http://delivery.dmkt-sp.jp/） 「dデリバリー」サービスの概要は、こちらのサイトでご紹介しています。 http://d-delivery.dmkt-sp.jp/（提供開始前でもご覧になれます） 3. ご利用方法 （1）ドコモのスマートフォンをご利用のお客さま 「dメニュー」「dマーケット」トップから「dデリバリー」にアクセス 「dデリバリー」を検索 または、「しゃべってコンシェル」で「dデリバリー」「ピザの出前」などと音声入力 （2）他社のスマートフォンをご利用のお客さま 「dデリバリー」サイトにアクセス（http://delivery.dmkt-sp.jp/） 「dデリバリー」を検索 4. ご利用料金・支払方法 月額使用料 ： 無料 代金の支払方法 ： 現金、ドコモ ケータイ払い、クレジットカード払い、ドコモポイント 5. 対応機種（推奨環境） スマートフォン（iOS6以降、AndroidTM 4.0以降） ドコモをご利用のお客さまだけでなく、他社のスマートフォンをお使いのお客さまもご利用いただけます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう