　NTTドコモは、シニアユーザーやスマートフォン初心者を対象とした「スマートフォン電話教室（特別編）」を開催する。 　9月6日には、ドコモスマートフォンラウンジ東京にて「らくらくスマートフォン体験教室」というテーマで、フィーチャーフォンとの違い、スマートフォンでできること、らくらくスマートフォン2の操作方法、LINEの基本、ドコモのサービスを、富士通の講師が説明する。ゲストにはシンガーソングライターのイルカさんを招く。時間は14時と16時の2回（各90分）。定員は各回20人。 　9月7日には、小学館アカデミー赤坂校にて「スマホ事始めから、LINE まで」というテーマで、スマートフォンでできること、LINEの基本、ドコモのサービスを小学館アカデミーの講師が説明する。使用端末は「ELUGA P P-03E」。時間は10時、13時、15時の3回（各60分）。定員は各回16人。 　9月8日には、FM横浜（横浜ランドマークタワー）にて「スマホLINE 講座supported by さらっとスマチェン！塾」を開催。パナソニック モバイルコミュニケーションズの講師が、スマートフォンでできること、LINEの基本、ドコモのサービスを説明する。使用端末はこちらもELUGA P。ゲストには、ラジオ・パーソナリティの渋谷亜希さんを招く。時間は14時からの1回（120分）。定員は25人。終了後にはスタジオ見学を実施する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう