　NTTドコモは、ドコモ・ヘルスケアが開発したリストバンド型活動量計「ムーヴバンド」を12月18日に発売する。全国のドコモショップとドコモオンラインショップで購入できる。 　ムーヴバンドは、手首に付けるだけで、歩数や移動距離、消費カロリー、睡眠時間が計測される防水性能を備えた活動量計。Bluetoothでスマートフォンと連携し、クラウド上に計測データを蓄積できる。蓄積されたデータは「WM（わたしムーヴ）アプリ」でいつでも確認でき、さらに同日提供が開始される健康支援サービス「からだの時計 WM」（月額315円）を利用すると、計測された睡眠時間からユーザーに合わせたアドバイスを受けられる。 　サイズは、幅17ミリで厚さ12ミリ、手首周は145〜200ミリ。重さは約22グラム。IPX5とIPX7相当の防水性能を備える。スマートフォンとはBluetooth3.0／4.0で接続。連続動作時間は4〜5日。カラーバリエーションは、ライトグリーンとネイビーブラックを用意する。 　対応機種は、Android 4.1以降とiOS 7以降のスマートフォン。なお、iOSには2013年度内に対応予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう