　NTTドコモは、3月23日に同社スマートフォン／タブレットへ「あんしんナンバーチェック」の提供を開始した。月額利用料金は200円（税別）、6月末まではお試し期間として無料で利用できる。 　本サービスはしつこいセールスなどの迷惑電話や詐欺などの可能性が高い電話番号からの着信を自動で判別し、着信を4つのパターンに分けて画面表示するというもの。危険な可能性が高いものは赤や黄色、許可リストに登録した着信は緑、該当しない番号は黒と4つに色分けし、個別に登録すれば任意の電話番号を着信拒否できる。警告や着信拒否した番号からの着信は履歴で確認可能だ。 　対応機種はAndroid 4.0以上のスマートフォン／タブレット。 　以下、リリースの本文です。 「あんしんナンバーチェック」概要 ＜主な特徴＞ （1）しつこいセールスなどの迷惑な電話や、詐欺などの危険な電話の可能性が高い電話番号からの着信を、自動で判別し警告画面を表示します。 （2）警告だけでなく、着信を拒否することもできます。 （3）利用者が個別に登録することにより、任意の電話番号も着信拒否できます。 （4）警告もしくは着信拒否した着信について、着信履歴を確認することができます。 ＜提供開始日時＞ 2015年3月23日（月）10:00〜 ＜対応機種＞ Android4.0以上の通話機能が搭載されたドコモスマートフォン及びドコモタブレット 対応機種の詳細は、下記のURLをご覧ください。 URL: https://www.nttdocomo.co.jp/service/safety/number_check/compatible_model/index.html ＜月額料金＞ 200円（税別） ※6月末（予定）までは、お試し期間として、無料でご利用いただけます。お試し期間終了後、引き続きサービスをご利用いただく際は、別途、お申込が必要となります。 ＜ご利用方法＞ ドコモのスマートフォン版ホームページから、専用アプリ「あんしんナンバーチェック」をダウンロードしてご利用になれます。 URL: https://www.nttdocomo.co.jp/smt/service/safety/number_check/index.html ※Google Playからのダウンロードには非対応 「あんしんナンバーチェック」の詳細は、下記のURLをご覧ください。 スマートフォンから: https://www.nttdocomo.co.jp/smt/service/safety/number_check/index.html PCなどから: https://www.nttdocomo.co.jp/service/safety/number_check/index.html Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう