　NTTドコモは1月19日、2016-2017冬春モデル3機種の事前予約受付を開始した。ドコモ取扱店のほか、ドコモのWebサイトで受け付ける。 　「Disney Mobile on docomo DM-01J」は、「AQUOS EVER SH-02J」をベースとした機種。東京ディズニーシーの開園15周年にちなんで、水の世界をモチーフとしたデザインとなっている。付属のオリジナルフリップカバーにはスワロフスキーをあしらっている。カバーを閉じたまま電話の着信などを確認でき、カメラには場所や季節のイベントに応じてデザインが変わる「ディズニーサプライズ日付フレーム」を搭載している。カラーはPink、Blueの2色で、発売は2月上旬を予定している。 　「キッズケータイ F-03J」は、連絡先へワンタッチで通話でき、防犯ブザーを引っ張ると電話発信と位置情報の通知を実行できる。ボディーは色が剥がれない仕様で、抗菌コート処理を施しているため清潔に利用できる。防水・防じん性能も備え、カラーはイエロー、ブルー、ピンクの3色を用意。発売は2月下旬を予定している。 　「Wi-Fi STATION N-01J」は、下り最大682Mbps（理論値）の通信に対応するモバイル無線LAN（Wi-Fi）ルーター。Bluetoothを使った無線プラットフォーム「Linking」対応デバイスと連携することも可能だ。ディスプレイは2.4型のタッチスクリーンを採用している。カラーはホワイトで、発売は3月中旬を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう