　NTTドコモの加藤薫社長は4月28日、決算会見の場で5月11日に新製品・新サービス発表会を開催すると予告した。 　ドコモの夏モデルスマートフォンは例年5月に発表されており、今回も夏商戦向けの新端末が登場するものとみられる。2月のMobile World Congressで発表された「Xperia X」シリーズや「Galaxy S7」シリーズをラインアップする公算が高い。 　また下り最大375Mbpsの「PREMIUM 4G」を6月に開始することもあらためて紹介した。5月の発表イベントで対応モデルが発表される見込みだ。 　ドコモのPREMIUM 4Gは、2GHz帯（下り最大112.5Mbps）＋1.7GHz帯（下り最大150Mbps）＋800MHz帯（下り最大112.5Mbps）という3波を使ったキャリアアグリゲーション（3CCA）で下り最大375Mbpsを実現する。またTDD-LTEを用いる3.5GHz帯（下り最大110Mbps×2）の利用も開始し、1.7GHz帯（下り最大150Mbps）を加えた3CCAで下り最大370Mbpsのサービスも始める。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう