　NTTドコモが1月24日、Android OSを採用したスマートフォンやタブレット端末の画面を、コールセンターのスタッフが確認しながら操作や設定をサポートするサービス「スマートフォンあんしん遠隔サポート」を提供すると発表した。サービス開始は2月下旬から3月の予定。対応端末の第1弾、NECカシオモバイルコミュニケーションズ製の「MEDIAS ES N-05D」の発売に合わせて提供を開始する。MEDIAS ES N-05D以外の対応機種は、2012年春夏モデルから順次拡充する。 　スマートフォンあんしん遠隔サポートは、月額420円（「ケータイ補償お届けサービス」とのセット契約の場合は月額126円）で利用できるサポートサービス。専用のコールセンターに電話をして、遠隔サポートアプリを起動すると、オペレーター側にユーザーの画面の様子が映し出される仕組みで、遠隔サポートの技術はRSUPPORTのものを採用している。音声での案内に加えて、オペレーターがユーザーの端末に表示されている画面を見ながらの操作案内ができるため、ドコモショップの店頭などと同等レベルのアフターサービスが受けられる。 　月額料金は420円（「ケータイ補償お届けサービス」とのセット契約の場合は月額126円）だが、5月31日まではキャンペーン期間として料金は無料になる。6月1日以降に、解約の申し込みをしなければ契約が自動延長され、6月の利用分にスマートフォンあんしん遠隔サポートの料金が請求される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう