　NTTドコモは10月11日、「iモード.net」を2015年2月28日に終了することを案内した。 　iモード.netは、PCでiモードメールの閲覧や送受信のほか、絵文字の入力やデコメールの作成ができる月額210円のサービス。2008年3月11日から提供している。スマートフォン市場の拡大に伴いiモード契約者が減少したことから、経営資源を集中するためにサービスを終了するとしている。 　サービス終了に先立ち、2014年2月28日にiモード.netの新規申込受付を終了する。また、iモード.netのサイトにアクセスしなくても新着のiモードメールを確認できる「新着確認ツール」の提供を、2013年11月12日22時（予定）に終了する。 　ドコモは12月中旬以降に「ドコモメール」を提供する予定。ドコモメールでは、専用のドコモメールアプリに加え、PCでもスマートフォンと同じメールアドレスでメールやデコメールの作成や送受信ができる。利用にはspモード契約とdocomo IDが必要。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう