　NTTドコモは6月23日、spモードに対応したシャープ製のAndroid搭載フィーチャーフォン「AQUOSケータイ SH-06G」を6月26日に発売すると発表した。 　OSにAndroidを採用したことでスマートフォンと同じWebブラウザが利用でき、各種SNSなどをスマホ向けユーザーインタフェースで利用できるのが特徴。専用の「LINE」アプリも用意し、無料通話やスタンプの送受信も行える。Google Playやdマーケットには非対応で、プリセット以外のアプリをインストールすることもできない。 　ISPサービスはiモードではなくスマホ向けの「spモード」で、キャリアメールは「ドコモメール」になる。赤外線通信もサポートし、機種変更時のデータ移行にも対応した。料金は従来のフィーチャーフォン向けプランが利用できる。 　約3.4型qHD（960×540ピクセル）表示のTFT液晶を搭載するボディは防水（IPX5/7）仕様で、ワンプッシュで端末を開くクイックオープンボタンを備えた。背面にはサブディスプレイとして0.9型有機EL（1色）も備える。メインカメラは有効約500万画素CMOSで、「フレーミングアドバイザー」などシャープ製スマホでおなじみの機能も継承した。 　通信は3G（FOMA）のみに対応し、通信速度は下り最大14Mbps／上り最大5.7Mbps。そのほか、ワンセグ、赤外線通信、Bluetooth、GPSなどに対応しているが、おサイフケータイ、インカメラは搭載していない。カラーバリエーションはBlue Green、Black、Whiteの3色を用意する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう