　NTTドコモは、下り最大300Mbpsの「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）サービスに対応したモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi STATION N-01H」を2月17日に発売する。 　ドコモが提供する3つの周波数帯域（Band 1／19／21）を束ねたキャリアアグリゲーション（CA）技術で高速化を実現したモデル。付属の卓上ホルダにはBand 19用のアンテナを内蔵しており、屋内でもより安定した通信が行えるという。 　バッテリー容量は2500mAhで利用時間を伸ばす省電力機能も搭載した。専用アプリを使うことで、N-01H本体を触らずにバッテリー残量や電波状態の確認、休止や復帰、各種設定の操作が行える。ボディカラーはWhiteの1色のみ。 　ドコモオンラインショップでの端末価格は2万1384円（税込）。新規契約、機種変更とも、端末価格と同額の割り引きがあり、2年間利用後の実質負担額は0円になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう