　NTTドコモが、5月24日に2017年夏の新サービスと新商品を発表する。24日12時から、ニコニコ動画とYouTubeで発表会の様子をライブ配信する予定で、ティーザーサイトでは発表までのカウントダウンが始まっている。 　14時ごろからは、ニッポン放送アナウンサー・吉田尚記さんが、メディア向けの展示エリアから新商品の詳細をTwitterの@docomoでレポートする。@docomoをフォロー後、Twitterの通知設定をONとしておくと、生配信開始時にプッシュ通知が届く。他にFacebookとLINEの公式アカウントからも、発表会の様子を配信する。 　また24日15時から、ドコモスマートフォンラウンジ名古屋にて、新商品を先行展示する。 　既にソフトバンクが発表している「Xperia XZs」や「AQUOS R」に加え、国内未発表の「Galaxy S8」「Galaxy S8+」「Xperia XZ Premium」などの登場が期待される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう