　NTTドコモは1月30日、スマートフォン・タブレット用基本プラン「カケホーダイライトプラン（スマホ／タブ）」（月額1700円・2年契約時）を全てのパケットパック・シェアパックで契約できるようにする。 （記事中の価格は全て税別） 　カケホーダイライトプラン（スマホ／タブ）は、5分以内の国内通話を定額利用できる音声通話プラン。このプランは指定のパケットパック（データ定額）の契約が必須で、従来は「データSパック（小容量）」（月額3500円）や「らくらくパック（200MB）」（月額2000円）を契約していると選択できなかった。 　今回の改定では、データSパック（小容量）でもカケホーダイライトプラン（スマホ／タブ）を契約できるようにする。これにより、月額4900円からスマホを使える計算となる（2年契約あり・継続利用年数15年以上の場合）。 　なお、同社は3月31日をもって、「らくらくスマートフォン」契約者専用のパケットパック「らくらくパック（200MB）」の新規申し込みの受け付けを終了する。期日までに申し込んだ契約者は、継続してらくらくパックを利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう