　 　NTTドコモは、3月13日にリストバンド型活動量計「ムーヴバンド2」に新色を追加。ドコモオンラインショップでは3月6日に予約受付を開始する。ドコモオンラインショップでの販売価格は6912円（税込）。 　ムーヴバンド2は手首につけるだけで歩数、移動距離、消費カロリー、睡眠時間など健康に関するデータを計測可能なリストバンド型活動量計。スマホ向けアプリ「WM（わたしムーヴ）アプリ」や、ドコモ・ヘルスケアが提供する健康支援サービス「からだの時計WM」でデータの確認も行える。 　今まではターコイズ、ブラウン、ブラックの3色展開をしていたが、女性ユーザーからの要望に応える形で「ミルクストロベリー」をイメージした新色「ピンク」を追加。小学館の女性誌『AneCan』とのコラボレーションによる、大人フェミニンなカラーだ。なお、購入者特典として「AneCanコラボオリジナルネイルシール」を先着でプレゼントする。 　取り扱いはドコモショップ、ドコモオンラインショップ、一部の家電量販店。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう