　ドン・キホーテは、12月17日に同社プライベートブランド「情熱価格」から「3.5倍の耐久力 Lightningケーブル」を発売する。価格は1780円〜2480円（税別）で、取り扱いは一部店舗を除いた全国のドン・キホーテ。 　本製品は、従来品より耐久性を高め「3.5倍長持ちする」、極太Lightningケーブル。表面をナイロンメッシュで覆うことで高い耐性摩擦を実現し、コネクタカバーは付け根部分の断線を軽減すべく硬質プラスチックを採用。アップルのMFi（Made for iPod／iPhone）認証を取得しているためiOSバージョンアップで利用できなくなるという心配も不要。 　2年間の長期保証を用意し、通常使用中に万が一断線・破損しても商品保証期間内であればドン・キホーテが交換に応じる。ケーブル長は0.3メートル、1メートル、1.5メートル、2メートルの4種で、2.4Aの急速充電にも対応する。カラーはホワイトで、対応機種はiPhone 6／6 Plus、iPhone 5／5s／5c、iPad Air、iPad mini Retinaディズプレイ、iPad mini、第4世代iPad、第5世代iPod touch、第7世代iPod nano。 　このほか、2015年1月10日には携帯充電器「モチハコビBATTERY」シリーズも発売。シリコンバンドでスマートフォンと充電器を一体化でき、バッテリー容量が3000mAhの「hug!（ハグ）」／ミラー付属で容量が2600mAhの「Compact Charger（コンパクトチャージャー）」／ハイパワーLEDライトを搭載し、容量が5000mAhの「ENERGY LIGHT（エナジーライト）」／カードホルダー付きの手帳タイプで容量3000mAhの「All in Case（オールインケース）」の4種類。価格は2480円〜3980円（税別）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう