　以前、ドコモのAndroidスマートフォンにドコモ回線を利用するMVNOサービスのSIMカード（格安SIM）を挿しても「テザリング（インターネット共有）」ができないという旨のQ＆Aを拝見しました。 　この制約は、現在も変わらないのでしょうか？ 2016年夏モデルから、テザリングできるようになりました。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　Wi-Fi（無線LAN）、BluetoothやUSBを使って他の機器とネット接続を共有する「テザリング（インターネット共有）」は、今やスマホ・タブレットの重要な機能の1つです。 　従来、NTTドコモのAndroid端末ではテザリングの利用に「spモード」の契約を必須としていました。そのため、spモードを契約できないMVNOサービスのSIMカードでは、テザリングを利用できなかったのです。 　しかし、ドコモによるテザリングの注意事項を見ると、以下のような一節があります。 　2016年4月以前に発売されたドコモ スマートフォンおよびドコモ タブレットでのテザリングのご利用には、spモード契約が必要です。（BlackBerry端末を除く）但し、Bluetooth DUNプロファイルではspモード以外のISP接続も利用可能です。 　この一節を言い換えれば、2016年夏モデル以降は、spモード契約がなくてもテザリングが可能ということ。もっといえば、ドコモ回線を使うMVNOサービスでも、ドコモ端末のテザリングを利用できるようになったのです。 　念のため、2016年冬モデルである「Xperia XZ SO-01J」で本当にそうなっているかどうか調べてみました。以下にその結果を記しますので、参考にして下さい。 　まず、「楽天モバイル」のSIMカードを試してみました。楽天モバイルは契約時期によってAPN（接続先情報）が異なりますが、今回は「rmobile.jp」のAPNのSIMカードを利用しました。 　結果は、見事に成功。しっかりとテザリングできました。ただし、試した時間的にかなり通信速度は遅かったのですが……（参考連載）。 　次に、「mineo」のドコモプラン（Dプラン）のSIMカードを試してみました。 　こちらも、何の問題もなくテザリングできました。やはり、試した時間的に通信速度は出なかったのですが……。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう