　NTTドコモは、5月29日にディズニーとコラボレートした第8弾モデル「Disney Mobile on docomo DM-01G」を発売する。開発・製造はLGエレクトロニクスが担当。 　本製品には、スワロフスキー・クリスタルのストーンを施したフリップ型カバー「ミッキーウィンドウカバー」が付属。カバーにはサブディスプレイ感覚で各種通知や着信を確認できるミッキーマウス型の小窓があり、プリセットコンテンツには「シンデレラ」「ミッキーマウス」「アナと雪の女王」「リトルマーメイド」「不思議の国のアリス」の5つを用意している。 　ディズニーマーケットに無料登録すれば100以上のアプリと3万以上のコンテンツを無料で楽しめるほか、シャッター音でもディズニーオリジナルサウンドを楽しめる高性能カメラを搭載。ディスプレイは約5.2型のフルHD液晶で、防水（IPX7）／防じん（IP6X）性能やおサイフケータイ（FeliCa）、ワンセグ／フルセグ、ハイレゾ音源の再生などにも対応する。ボディにはミッキーとミニーのシルエットが描かれており、Powder Blue／Pure White／Pretty Pinkの優しい色味と女性の手でも持ちやすいラウンドフォルムを採用した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう