　NTTドコモは2月10日、「Android 6.0 Marshmallow」へのバージョンアップを予定している機種を案内した。 　Android 6.0のバージョンアップ対象となるモデルは以下の20機種。 　上記以外のモデルは、Android 6.0へのバージョンアップは予定していない。その理由についてドコモは、「スマートフォン／タブレットをバージョンアップするための諸条件を、ハードとソフトの面から総合的に判断した結果」と説明している。 　Android 6.0へのバージョンアップは3月上旬頃から順次開始するとのことで、機種個別のスケジュールについては、都度、Webサイトで案内する。 　バージョンアップは、 機能追加、操作性向上、品質改善、セキュリティパッチの最新化などを目的に行うもの。Android 6.0では、ホームボタンを長押しすると、起動中のアプリで表示されている内容から欲しい情報（Google検索や道案内など）を提案する「Now on Tap」、端末を操作しないと自動でスリープ状態になる機能、利用頻度の低いアプリの電力消費を制限する機能、本体のデータへアクセスする権限をアプリごとに決められる設定などを利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう