　NECカシオモバイルコミュニケーションズ製の「N-01G」は、Bluetooth smartに対応したNTTドコモのフィーチャーフォン。タブレットなどのスマートデバイスから、通話やメールの着信通知などを受信して表示できる。 　幅51ミリの折りたたみボディに、3.4型 フルワイドVGA（480×854ピクセル）表示のメインディスプレイを搭載。背面のサブディスプレイは文字サイズを従来モデルから2倍に大きくし、見やすさをアップしている。またメニュー画面などには、視認性が高いユニバーサルフォントを採用した。“N”ケータイでおなじみの「T9」入力も健在だ。 　そのほか、810万画素カメラ、おサイフケータイ、ワンセグ、歩数計、防水（IPX5／7）、防じん（IP5X）などに対応。Office文書を閲覧できるビュワーやボイスレコーダー、通話音声の録音など、ビジネスシーンで便利な機能も備えた。 　1010mAhという、フィーチャーフォンとしては大容量のバッテリーを備え、連続待受は約780時間。GSM方式の国際ローミング（WORLD WING）も利用可能だ。カラーバリエーションはWHITE、PINK、BLACKの3色で、11月中旬の発売を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう