　NTTドコモは11月4日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS EVER SH-02J」を発売する。ドコモオンラインショップでの販売価格は5万1840円（税込、以下同）となる。 　端末購入に伴う月額料金割引「月々サポート」は、契約区分や契約するパケットパックによって金額が異なる。なお、シェアオプション（2台目プラスを含む）の子回線では、代表回線が契約するパケットパックに準じた割引金額となる。 　「データMパック」「シェアパック10」以上のパケットパックを契約する場合、あるいはMNP契約時に「シェアパック5」を契約する場合の月々サポートの金額は以下の通りとなる。 　24回の月々サポートを適用した後の実質負担金は以下の通りとなる。 　パケットパックとして「データSパック」「シェアパック5（MNPを除く）」を契約している場合の月々サポートの金額は以下の通りとなる。 　24回の月々サポートを適用した後の実質負担金は以下の通りとなる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう