　NTTドコモは5月15日、「N-01E」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）の新色LIGHT BLUEと、「P-01E」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）の新色シャンパンゴールドを発表した。 　N-01Eは、約3.2インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶を搭載したiモード対応のフィーチャーフォン。ボディは防水・防塵仕様の折りたたみ型で、ダイヤルキーなどにきらびやかなイルミネーションを搭載した。LIGHT BLUEは6月中旬の発売予定で、既存ボディカラーのPINK、WHITE、BLACKと合わせた4色のカラーバリエーションをそろえる。 　P-01Eは、パナソニック モバイル端末でおなじみのワンプッシュオープンボタンを装備したドコモのケータイ。ディスプレイは3.4インチとやや大型で、相手の声を聞き取りやすくする機能を備えた。新色のシャンパンゴールドは5月下旬の発売を予定しており、発売済みのホワイト、ピンクゴールド、ブラックに加えて合計4色をラインアップする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう