　NTTドコモは9月14日、19日に発売するiPhone 6／6 Plusの価格を発表し、大手3社の価格が出そろった。ドコモは先行して発表した2社と同様、iPhone 6は実質0円から、6 Plusは実質月額540円から。KDDIとソフトバンクモバイルは価格がそろったが、ドコモは機種変更で2社より安いなどの違いもある。 　実質価格は、2年契約時の支払額から割引額を引いた実質の金額。3社で価格がそろっている部分も多い一方、iPhone 6の128Gバイトモデル（新規／MNP）はKDDI・ソフトバンクモバイルが月額990円なのに対しドコモが1026円となるなど、新規／MNPではドコモが一部モデルで2社より高いが、機種変更では6／6 Plusとも、16Gバイトモデルを除くとドコモが2社より安くなっている。 　予約受け付けを始めた12日、KDDIとソフトバンクモバイルが価格を発表したが、ドコモは明らかにしていなかった。ソフトバンクモバイルは発表後の13日に一部モデルで価格を引き下げ、KDDIにそろえた。 　ドコモはiPhone向けキャンペーンも発表。25歳以下で新規／MNPで6／6 Plusを購入する場合、購入代金からの値引き額を期間限定で最大2万1600円（税込）増額する。またiPhoneを購入して新料金プラン「カケホーダイ＆パケあえる」に加入した場合、最大13カ月間、月々の利用可能データ量を1Gバイト増量する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.