　2016年9月16日の発売以来39週も続いていた、「iPhone 7」の総合ランキング連続トップがついに止まった。その座を奪ったのはNTTドコモの夏モデルのフラグシップ機「Xperia XZ Premium SO-04J」だ。HDR対応4Kディスプレイ、Motion Eyeカメラシステムなど、ハイスペックな機能を多数盛り込んだ意欲作だ。ほかの「Xperia」機と異なり、XZ Premiumはドコモだけが販売する。 　ドコモからはもう1機種が、総合ランキングに初登場した。それが9位の「Galaxy Feel SC-04J」だ。サムスンがドコモ向けに開発したオリジナルモデルで、新プラン「docomo with」の対象機種でもある。一方、前回トップ10に登場したドコモの「Galaxy S8 SC-02J」（8位）と「Galaxy S8+ SC-03J」（5位）は、2週目でいきなり総合トップ10圏外に後退してしまった。 　10位のY!mobile「S2」は2017年3月10日の発売ながら、初のランクインとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう