　NTTドコモは3月3日、5月31日までの期間限定で申し込みを受け付けている「はじめてスマホ割」の適用対象ユーザーを拡大した。 （記事中の価格は全て税別） 　はじめてスマホ割は、FOMA（3G）契約からXi（LTE）契約に初めて契約変更する個人を対象に、「カケホーダイプラン（スマホ／タブ）」または「カケホーダイライトプラン（スマホ／タブ）」と、「データパック」「シェアパック」または「シェアオプション」を同時に契約すると最大24カ月間に渡って基本使用料を割り引くキャンペーンだ。割引額は、カケホーダイプラン契約時が月額1520円、カケホーダイライトプラン契約時が月額850円となる。ただし、60歳以上で新たにカケホーダイライトプランを契約する個人については、「シニア特割」によって割引総額が月額1520円となる。 　3月3日からは、他社のケータイ（フィーチャーフォン）からのMNP契約についても、はじめてスマホ割を適用できる。この場合、他社ケータイで転入（ポートイン）する携帯電話番号を見せるなどして、他社でもケータイを利用していたことを契約時に示す必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう