　NTTドコモと東急スポーツオアシスは、4月27日からフィットネス事業者向け顧客管理サービス「Fit-Link」の機能を利用し、オアシス会員向けにカスタマイズした健康サポートサービス「OASIS LINK」を開始する。 　本サービスではアプリをダウンロードしてIC付リストバンドを着用し、フィットネスクラブ内の設備と会員情報を連動させると運動量や運動の種類を自動的に記録。毎日の歩数を登録すればフィットネスクラブ外の運動量も記録可能だ。 　これらの運動情報はオアシススタッフが常時確認でき、ユーザーにあったおすすめの運動をアドバイスするといった会員サポートに活用。このほか来館回数や運動量の目標を設定し、進ちょくを確認することもできる。 　実施店舗は「オアシスもりのみやキューズモール店」で、IC付リストバンドは会員に無料で提供する。 　以下、リリースの本文です。 「OASIS LINK」の概要 1. 提供開始日 2015年4月27日（月曜） 2. 提供場所 オアシスもりのみやキューズモール店 3. ご利用条件 オアシスもりのみやキューズモール店の会員で、対応のスマートフォンをお持ちの方 4. 利用料金 無料　注意1 5. 対応端末 スマートフォン（対応OS：AndroidTM 4.0.3〜4.5／iOS 7.0以上） ドコモをご利用のお客さまだけでなく、他社のスマートフォンからも利用可能です。注意2 6. ご利用方法 AppStore、Google PlayTMから「OASIS LINK」をダウンロード・インストールし、初回登録（docomo ID／パスワード、オアシス会員番号）の上、ご利用いただけます。 7. サービスイメージ 注意1 別途パケット通信料がかかります。 注意2 ご利用にはdocomo IDが必要です。 「OASIS LINK」の特長 1. フィットネスクラブ内の運動を記録 フィットネスクラブ内のマシンやスタジオなどの設備における運動量を自動的に記録し、目標の消費カロリーに対する進捗を常に確認できます。 2. フィットネスクラブ外の運動を記録 毎日の歩数を登録することで、フィットネスクラブに通っていない時間の運動量が記録され、毎日の運動量に合わせておすすめの運動が通知されます。 3. フィットネスクラブ内外でスタッフと会員とのコミュニケーション 会員の運動情報をスタッフが確認し、フィットネスクラブ内外で会員の状況に応じた運動のアドバイスを行うなど運動の継続をサポートします。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう