　NTTドコモは、任天堂と共同開発したスマートフォン用アプリ「かんたんテザリング for ニンテンドー 3DS」を5月15日にリリースする。 　対応スマートフォンに本アプリをインストールし、ガイダンスに合わせて操作すれば、テザリングを設定可能。これによりスマートフォンをアクセスポイントとし、ニンテンドー3DSをインターネットへ簡単に接続できるようになる。 　以下、リリースの本文です。 「かんたんテザリング for ニンテンドー3DS」の概要 1. 主な特長 画面の指示に従って進めていくだけで、簡単にスマートフォンと3DSのテザリング設定ができるシンプルでわかりやすいユーザインタフェース。 設定後は、スマートフォンのテザリング オン／オフをアプリ上のスイッチで簡単に変更することが可能。 2. 提供開始日 2014年5月15日（木曜） 3. 対応機種 ＜スマートフォン＞ GALAXY S5 SC-04F ： 2014年5月15日（木曜） 発売 XperiaTM Z2 SO-03F ： 2014年5月21日（水曜） 発売 AQUOS ZETA SH-04F ： 2014年5月23日（金曜） 発売予定 ARROWS NX F-05F ： 2014年5月下旬 発売予定 XperiaTM A2 SO-04F ： 2014年6月中旬 発売予定 ＜タブレット＞ AQUOS PAD SH-06F ： 2014年6月中旬 発売予定 XperiaTM Z2 Tablet SO-05F ： 2014年6月下旬 発売予定 ＜対応ゲーム機＞ ニンテンドー3DS、ニンテンドー3DSLL 4. ご利用料金 無料 5. ご利用方法 1.以下のいずれかの方法でアプリをダウンロード。 2.アプリを起動し、ナビゲーションに沿って3DSの「インターネット接続設定」を設定。 3.アプリのナビゲーションに沿ってスマートフォンの「Wi-Fiテザリング」を設定。 以上で、テザリングの設定が完了します。その後は、再設定の必要はなく、アプリ上のスイッチで、テザリングのオンオフが切り替えできます。 6. 画面イメージ 7. キャンペーン （1）概要 対応機種に「かんたんテザリング for ニンテンドー3DS」をダウンロードし、ご利用いただいた方のうち、アンケートにご協力いただいた方に対して、3DS用ソフト（バーチャルコンソール注意4 ）のダウンロード番号(タイトル未定)を提供いたします。 （2）応募期間 2014年7月上旬〜2014年9月30日（火曜） （3）対象 「かんたんテザリング for ニンテンドー3DS」をダウンロードしてご利用いただいたお客様で、期間中にキャンペーンサイトからご応募いただき、アンケートにお答えいただいたお客様。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう