　NTTドコモは1月19日、富士通製の法人向け端末「F-06A」を1月26日に発売すると発表した。取り扱いはドコモ法人営業部門あるいはドコモショップ法人営業部門で、店頭での一般発売は行わない。 　F-06Aは「F906i」と同じヨコモーション機能を備えた端末。ビジネス用にセキュリティ機能を強化し、携帯電話が紛失や盗難にあった場合でも端末内のデータ（電話帳、発着信履歴、メール、静止画、スケジュールなど）を遠隔から初期化できる機能や、カメラやアドレス帳、赤外線通信、ロック機能などの制限や設定の変更を強制的に行える機能を備えた（ビジネスmoperaあんしんマネージャーの契約が必要）。 　また、情報漏洩対策として外部メモリーカードスロット、FeliCaチップ（おサイフケータイ）、USB経由でのデータ通信機能などに対応しない。また業務外利用を防止するため、ワンセグやミュージックプレーヤーなどのエンターテインメント機能を非対応とした。ボディカラーはミラーブラックとホワイトの2色を用意する。 　メインディスプレイには3.2インチのフルワイドVGA（480×864ピクセル）表示対応液晶を採用。カメラは有効320万画素CMOSを搭載した。そのほか、FOMAハイスピード（3.6Mbps）、GPS、国際ローミング（3G＋GSM）、PDF対応ビューア、ファイルビューア（Word、Excel、PowerPoint）、指紋認証、はっきりボイス／ゆっくりボイスなどに対応する。 携帯業界のトレンドや今後を把握するのに必要な記事だけを集めたのが“＋D Mobile 業界動向”。記事はトピックや連載ごとにアーカイブされ、必要なときにまとめてチェックできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう