　NTTドコモは、7月22日に世界主要ベンダーと行っている第5世代移動通信方式（5G）の実験を拡大することを発表した。 　5Gとは、10Gbpsを超える通信速度、LTEの約1000倍となる大容量化、端末数の増加や多様なサービスへの対応などを目指して研究が進められている次世代の移動通信方式。これまで同社は、5Gのさまざまな周波数帯を想定した通信技術についてアルカテル・ルーセント、エリクソン、富士通、Huawei、三菱電機、日本電気、Nokia、サムスン電子の8社と合意の上、2020年のサービス提供を目指して実験を行ってきた。 　これより新たに5社と合意し、Intelは5G対応端末に必要なチップセットの実験試作、Keysight Technologies（キーサイト・テクノロジー）とRohde ＆ Schwarz GmbH ＆ Co. KG（ローデ・シュワルツ）は5G実験結果などの測定器開発、パナソニックとは効率的な通信システム技術の開発、Qualcommとは5G通信技術についての実験と技術開発を進めていく。 　以下、リリースの本文です。 5Gに関する新たな実験の概要 1. 各ベンダーとの実験内容（予定） 2. 各ベンダーからのコメント ＜インテル＞ 副社長 兼 コミュニケーションズ&デバイス事業部長 アイシャ・エバンス 5Gに代表される将来のネットワークでは、ネットワークとデバイス間を今まで以上に高度でインテリジェントに連携させたエンド・ツー・エンドのネットワーキングへの注力がより一層、求められています。インテルは、より高速、効率的、そしてインテリジェントなモバイル・ネットワークを実現させるシステムと技術を開発しています。日本は先進のモバイル技術の導入で常に市場をリードしており、ドコモは先進技術を推進する業界有数の企業です。5G規格の実現に向けドコモと協力できることを非常に喜ばしく思います。 ＜キーサイト・テクノロジー＞ シニアバイスプレジデント兼CTO Jay Alexander ドコモとの協業は、キーサイトにとって大変光栄なことであり、また、ドコモが進めている最先端の5G事業に当社の無線通信計測ソリューションと経験が加わることをうれしく思っています。5Gのビジネスは、当社にとって極めて重要な機会であり、業界を代表する企業と初期段階から協業していくことが、長期的に価値を創りだす最善の方法であると考えています。今回のドコモとの実験協力の契約は、無線通信計測におけるリーダーとしての当社の決意表明でもあります。 ＜パナソニック＞ AVCネットワークス社 常務 CTO 岡 秀幸 パナソニックはドコモと協力して第5世代移動通信技術の確立に向けた技術開発および検証実験に参画することを大変光栄に思います。2020年およびそれ以降の当社のソリューション事業の発展において、大容量かつ低遅延の5G通信網は不可欠であり、この参画によって弊社の5G研究開発の加速が図れるものと確信しています。 ＜クアルコム＞ Matt Grob, EVP & Chief Technology Officer クアルコムはドコモと共に、高性能でスケーラブルな5G無線インタフェースを示すために協働できることをうれしく思います。我々は5Gを、モバイルブロードバンドの拡張、あらゆるモノのためのインターネット、および高信頼性が要求されるサービスを含む、将来の多様で拡張した接続性のニーズを満たす統一された枠組みであると考えています。 ＜ローデ・シュワルツ＞ Roland Steffen, Executive Vice President Test & Measurement ドコモのパートナーとして、電子計測の分野で培った当社の知識・経験を生かして5G技術の発展に異なる側面から貢献することが出来る事を大変光栄に思います。ローデ・シュワルツは4G LTE／LTE-Advancedにおけるグローバルな実績を強固な基盤とし、4Gから5Gへの発展に世界最先端の計測技術を以て継続的な貢献をしてゆきたいと思います。 3. 各社との5G実験協力のイメージ図 注意記載の実験内容は、現時点での予定です。実験内容の詳細、および各ベンダーの協力範囲については、今後各ベンダーと協議、検討してまいります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう