　NTTドコモは4月18日から、Wi-Fi接続専用のAndroidタブレット「dtab」（Huawei製）の店頭販売を開始する。ドコモショップでは11日から事前予約を開始した。 　dtabは約10.1インチのワイドXGA（1280×800ピクセル）表示に対応したTFTディスプレイを備えたタブレット。質感の高いアルミ製のボディを採用しており、厚さは約9.9ミリと薄い。OSはAndroid 4.1で、CPUには1.2GHz動作のクアッドコアプロセッサー「K3V2T」を搭載する。3G接続機能はなく、Wi-Fi接続でのみネットにつながる。 　ドコモオンラインショップでは3月27日に発売済みで、通常価格は2万5725円。なお既存のspモードユーザーが「dビデオ」（月額525円）を6カ月間以上契約する場合は、9月30日まで9975円で販売するキャンペーンを実施している。 　なお店頭販売時の価格は店舗により異なるが、ドコモオンラインショップと同様のキャンペーンを行う店舗の実売想定価格は1万円前後になるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう