　NTTドコモはスマートフォンの2016年夏モデル「AQUOS ZETA SH-04H」を6月10日に発売する。販売価格は一括で8万8776円（税込）、割引を差し引いた2年後の実質価格は、新規契約／機種変更／番号ポータビリティ（MNP）を問わず5万1840円。 　最新のAQUOS ZETAは全体的に丸みを帯びたフォルムとなり、ディスプレイには縁がわずかにカーブしている2.5Dガラスを、側面にはメタルフレームを採用した。カラーはBlack、White、Greenの3色展開だ。 　約2260万のアウトカメラは、従来モデルから引き続きリコーの画質認証プログラム「GR certified」を取得。約0.4秒の高速起動と約0.02秒のハイスピードAFにも対応し、よりスピーディーなピント合わせが可能だ。「花火」モードのほか、撮影した動画の中から好きなシーンをキャプチャーして静止画として保存する編集機能も新たに用意。インカメラは有効約500万画素で、画角約85度の広角撮影ができる。 　シャープスマホの特徴でもある「エモパー」は「4.0」に進化。毎日の歩数、体重、睡眠などの健康維持に役立つ情報を伝えてくれたり、エモパーが話した情報をより詳しく確認したり、Webサイトで検索したりできるようになった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう