　NTTドコモ関西支社は10月16日、ドコモ光と組み合わせた商品・サービスについて専門的に担当する「ウチスマ」アドバイザー制度を導入した。まずはドコモショップ枚方市駅前ビオルネ店に2人配置する。 　ウチスマは、ドコモ光と組み合わせた商品・サービスを10種類以上展示する専用コーナーで、商品・サービスの快適さや便利さをユーザーに提案するもの。他社の製品についても合わせて設置し、さまざまな使い方について案内していくという。 　今後は10月27日にJoshin岸和田店、11月末までにドコモショップグランフロント大阪店へ配置し、12月末までには12店舗へ拡大する予定だ。人数は1店舗あたり1〜2人を計画している。 　以下、リリースの本文です。 「ウチスマ」ロゴデザイン 「ウチスマ」コーナーイメージ 「ウチスマ」コーナーで体験できる主なサービス ＜ドコモの主な商品・サービス＞ ＜他社の主な製品＞ ※ドコモショップ枚方市駅前ビオルネ店で設置予定の他社製品になります。他社商品は順次追加予定です。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう