　NTTドコモは2月23日、8型Androidタブレット「dtab d-01G」を2月26日に発売すると発表した。「dマーケット」で提供する定額動画配信サービスや音楽配信サービス、電子雑誌の定額読み放題サービスなどを手軽に楽しめるように開発されたタブレットで、2月23日15時より事前予約を受け付ける。ドコモオンラインショップでの一括価格は3万2400円（税込、以下同）だが、月々サポート1944円×24回分の4万6656円が割り引かれ、新規契約と機種変更いずれの場合も2年契約で実質0円になる。 　dtab d-01Gは800×1280表示に対応する8型TFT液晶を搭載するAndroidタブレットで、狭額縁設計を採用しており、持ちやすさと見やすさを両立させた。本体は高級感のあるアルミボディで、本体前面に2つのスピーカーを搭載。防水／防じんは非対応。1.6GHz駆動のクアッドコアプロセッサ、有効約500万画素のメインカメラ、容量4650mAhのバッテリーなどを搭載しており、1Gバイトのメインメモリと16Gバイトのストレージを備える。 　通信は下り最大150Mbps、上り最大50MbpsのLTE（Xi）と3G通信をそれぞれサポートする。対応周波数帯は2GHz／1.7GHz／800MHzで、VoLTEは非対応。ワンセグ、通話も利用できない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう