　NTTドコモは4月14日、2年定期契約後に解約金のあり／なしを選択できる2つのコースを発表したほか、長期利用者のパケット料金を割り引く「ずっとドコモ割」を拡充する。いずれも6月1日から提供する。 　フリーコースは、基本料金はそのままで、2年の定期契約後にいつ解約をしても9500円（税別、以下同）の解約料金が不要となる代わりに、「ずっとドコモ割」と「更新ありがとうポイント」が適用されない。2年ごとの更新期間に申し込む必要がある。 　ずっとドコモ割コースは、2年定期契約の更新期間以外に解約をすると9500円の解約金が発生する代わりに、ずっとドコモ割と更新ありがとうポイントの対象となる。既に新料金プランを契約していて、ドコモを2年以上利用している場合は、自動的にずっとドコモ割コースが適用され、次回更新時にフリーコースに変更できる。 　対象となるのはカケホーダイプラン（スマホ／タブ）、カケホーダイプラン（ケータイ）、カケホーダイライトプラン、データプラン（スマホ／タブ）、データプラン（ルーター）を契約している個人のユーザー。 　利用年数に応じて、パケットパックの料金が毎月割引される「ずっとドコモ割」を拡充する。対象となるのは、「カケホーダイ&パケあえる」でパケットパックを契約しているユーザー。割引適用時期は「継続利用5年以上」から「4年以上」に早める。割引額は現在の最大2000円から最大2500円に増額する。 　割引の適用範囲も拡大する。「シェアパック5」を契約していてドコモを4年／8年以上利用している契約者と、「データLパック（大容量）」「データMパック（標準）」「データSパック（小容量）」を利用していてドコモを4年／8年以上利用している契約者にも適用される。 　ずっとドコモ割コースで2年間利用して更新をすると、回線ごとにdポイントを3000ポイントプレゼントする。シェアパックを契約している場合は、子回線にもそれぞれプレゼントする。ポイントは専用のWebサイトにて6月下旬から獲得でき、6カ月以内に獲得・利用する必要がある。獲得したポイントは“期間限定ポイント”として、優先的に消費される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう