　NTTドコモは5月14日、スマートフォンやタブレット、ドコモ ケータイ向けのアクセサリーを取りそろえた新ブランド「docomo select」を発表した。開始時は13カテゴリ／300点以上のアイテムをラインアップし、6月末には約500点まで拡充する。 　取り扱うカテゴリはヘルスケア、ウェアラブル、キーボード・コントローラ、オーディオ、充電機器、モバイルバッテリー、ケース、メモリーカード、映像関連機器、車載アクセサリー、液晶保護フィルム、ケーブル・変換アダプタ、その他。全国のドコモショップとドコモオンラインショップで販売する。 　以下、リリースの本文です。 「docomo select」 1. 提供時期 2014年5月14日（水曜） 2. 販売チャネル ドコモショップ、ドコモオンラインショップ 3. 決済方法 現金、クレジットカード、ドコモポイント 4. 取扱い商品数 13カテゴリ・約300点以上（2014年5月末時点） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう