　NTTドコモは11月29日、Android向けスマートフォンやタブレットを使った知育サービス「dキッズ」の提供を開始した。初回申し込みから31日間は無料で利用でき、解約しなければそのまま有料期間に入る。 　dキッズは、ぬりえ、絵本、図鑑などの知育コンテンツが月額390円で使い放題になるサービス。子どもの使いすぎや誤動作を防止するほか、子どもが使うアプリを制限できるキッズモードを搭載している。 　dキッズの提供開始にともない、3Dぬりえ帳やタブレットケースがもらえるキャンペーンを実施する。同キャンペーンでは、dキッズを申し込んだ人から先着10万人にリカちゃんやトミカが飛び出して動く3Dぬりえ帳を、「ARROWS Tab F-02」または「dtab」をあわせて購入した人先着各1万2000人（計2万4000人）にスタンド付きタブレットケースをプレゼントする。景品がなくなり次第終了となる。 　また、ドコモとベネッセが共同で提供中の「しまじろうひろば」のサービスを2014年4月24日に終了する。2014年2月25日に有料会員の新規入会の受け付けを停止する。あわせて、ドコモはしまじろうひろばの利用者（無料・有料問わず）を対象にドコモポイント200ポイントをプレゼントするキャンペーンを実施する。実施期間は11月29日〜2014年1月31日。「ドコモプレミアクラブ」会員が対象で、2014年1月31日までにdキッズに申し込むことが条件。これまで同サービスに投稿した写真データは全て消失するため、自身でバックアップを取る必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう