　NTTドコモは1月30日、「はじめてスマホ割」に、60歳以上の契約変更者を対象とする「シニア特割」を新設する。受付は5月31日までの予定だ。 （記事中の価格は全て税別） 　はじめてスマホ割は、FOMA（3G）からXi（LTE）に初めて契約変更する個人を対象に、「カケホーダイプラン（スマホ／タブ）」または「カケホーダイライトプラン（スマホ／タブ）」と、「データパック」「シェアパック」または「シェアオプション」を同時に契約すると最大24カ月間に渡って基本使用料を割り引くキャンペーンだ。割引額は、カケホーダイプラン契約時が月額1520円、カケホーダイライトプラン契約時が月額850円となる。 　シニア特割では、60歳以上のカケホーダイライトプラン契約者を対象に月額670円の追加割引を実施し、カケホーダイプラン契約時と同じ月額1520円の割引を受けられるようにする。結果、60歳以上のユーザーがシェア子回線で利用する場合、最低月額980円（2年契約時）からスマホを持てることになる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう