　NTTドコモは11月1日、「あんしん遠隔サポート」に新サービス「かんたんスマホ講座」を追加、予約受付を開始した。講座の開始は11月8日となっている。 　あんしん遠隔サポートは、専用のコールセンターのオペレーターがユーザーのスマートフォン／タブレット画面を遠隔で確認しながら操作をサポートするというもの。今回のかんたんスマホ講座では、講師とユーザーが遠隔操作で画面を共有しながら使い方を学ぶことができる。 　まずは基本的な操作・使い方を学べる「アプリを使おう」「LINEを使おう」「インターネットを楽しもう」「カメラ・ビデオで撮影しよう」「ドコモタブレットを使おう」の5講座を用意。受講料は900円〜1800円（税別）で、所要時間は1講座あたり約30分。なお、利用には別途あんしん遠隔サポート（月額料金は税別で400円）または「あんしんパック」（月額料金は税別で720円）の契約が必要だ。 　以下、リリースの本文です。 「かんたんスマホ講座」概要 1.講座予約受付開始日 2014年11月1日（土）9時 ※受講の開始日は11月8日(土)となります。 2.開催講座 ※講座は順次、追加していく予定です。 3.所要時間 1講座あたり約30分 4.講座実施時間帯 12:00〜17:00（年中無休） 5.ご利用料金 ドコモプレミアクラブのステージによって受講料金が異なります。 ※別途、「あんしん遠隔サポート」（月額料金400円[税抜]）または「あんしんパック」（月額料金720円[税抜]）が必要です。 6.ご利用方法 （1）あんしん遠隔サポートセンターへ電話して、希望講座と受講日時を予約。 【あんしん遠隔サポートセンター】　0120−783−360 受付時間：午前9時〜午後8時（年中無休） ※受講希望日の７日前までにご予約ください。 （2）受講日前日までに、ドコモから講座テキストを送付。 （3）予約した日時にオペレーターからお客さまへお電話し、かんたんスマホ講座を開始。 7.講座対象機種 Android OS搭載機種 ※2012年3月以降発売の機種 ※らくらくスマートフォン、スマートフォン for　ジュニア、ビジネススマートフォン F-04Fは対象外となります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう