　NTTドコモは、スマートフォンの画面を見つめながらの歩行（歩きスマホ）による事故防止とマナー向上の取り組みとして、「あんしんモード」アプリに「歩きスマホ防止機能」を追加。2013年12月5日から提供する。 　「歩きスマホ防止機能」は、スマートフォンを見ながら歩くと、歩行中であることを検知し、警告画面を表示する機能。警告画面が表示されている間は、スマートフォンを操作できなくなる。月額使用料は無料で、あんしんモードアプリをインストールし、歩きスマホ防止機能を設定すれば利用できる。 　歩行検知の感度は高・標準・低の3段階で設定でき、スマートフォンを見ながら歩行中であることを検知すると、警告画面が表示される。警告画面が消えるのは、歩行停止を検知したとき、警告画面の「閉じる」ボタンをタップしたとき（10秒間のみ）、電源ボタンを長押ししたとき（5秒間のみ）となっている。 　なお、歩きスマホ防止機能は、ユーザーからの反響などを踏まえ、検知精度や制限レベルの適正化を図っていくとし、当初はおためし機能として提供される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう