　NTTドコモは、同社初のオリジナルスマートフォン「MONO MO-01J」を12月9日に発売する。 　スペックの高さよりも、シンプルなデザインや使い勝手の良さ、価格の安さなどに注力したモデル。格安スマホを検討している人や、ケータイからスマホへの乗換ユーザーが主なターゲット。メーカーはZTEで、カラーはホワイトとブラックの2色展開。 　厚さ8.8mmのボディーに、4.7型HD（720×1280ピクセル）液晶（IPS方式）を搭載。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GB、内蔵バッテリーは2440mAh。IPX7／IP5Xの防水防塵（じん）に加え、Bluetooth 4.1、VoLTE、ハイレゾ再生にも対応している。LTEネットワークは下り最大150Mbps、上り最大50Mbpsまでサポートする。 　価格（税込）は新規契約、機種変更、MNPいずれも一括で3万2400円だが、「端末購入サポート」を3万1752円適用すると、一括648円にまで割り引かれる。端末購入サポートは12カ月の使用を約束するもので、購入から12カ月以内に機種変更すると、解約金として1万5876円（税込）が発生する。 　なお、端末購入サポートを適用するには、カケホーダイ、カケホーダイライト、データプランの定期契約型プランと、ドコモ指定のパケットパックへの加入が必要。後者には「データSパック（小容量）」「データMパック（標準）」「データLパック（大容量）」「ウルトラデータLパック」「ウルトラデータLLパック」「らくらくパック」「シェアパック5〜30」「ウルトラシェアパック50・100」「ウルトラビジネスシェアパック50・100」「ビジネスシェアパック5〜3000」「シェアオプション（2台目プラス含む）」が含まれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう