　NTTドコモは、12月1日から新しい決済代行サービス「dケータイ払いプラス」を開始する。 　現在の「ドコモケータイ払い」が携帯電話料金との合算のみに対し、dケータイ払いプラスはクレジットカードやdポイント（現在のドコモポイント）での支払いも選べるようになった。また支払い金額に応じて100円につき1ポイント分のdポイントもたまる。 　dアカウント（現docomoID）を登録すれば、ドコモユーザー以外でも利用できる。なおその場合の支払い方法は、クレジットとdポイントのみになる。対応するサイト・加盟店は14社からスタートし、順次拡大する予定だ。 　以下、リリースの本文です。 「dケータイ払いプラス」の特長 1. 概要 「dケータイ払いプラス」は、dケータイ払いプラスに対応したサイトでのお買い物時に、ご利用いただける決済サービスです。dケータイ払いプラスでお支払いいただいた金額に応じてdポイントが貯まります。また、dケータイ払いプラスに対応したサイトでは、商品等の代金のお支払い時に、dポイントをご利用いただくことができます注意1。 従来の「ドコモ ケータイ払い」と同様、月々の携帯電話料金と一緒にお支払いいただける（電話料金合算払い）他、お支払い方法を拡充し、dポイントやクレジットカード（dカード含む）でのお支払いもご選択いただけるようになります。 また、ドコモの回線をお持ちでない方も、dアカウントをご登録いただくことでご利用いただけます。 2. ポイント進呈率 1.0%（100円につき1ポイント）注意2 3. 提供開始日 2015年12月1日（火曜） 4. dケータイ払いプラスロゴ 5. dケータイ払いプラス加盟店 dケータイ払いプラス加盟店は、開始当初14社でスタートし、今後も順次拡大します。 注意1 dポイントでお支払いいただいた場合は、お支払金額の総額から、dポイントでお支払いただいた額を控除した額がポイント進呈の対象金額となります。 注意2 ご利用時は、1ポイントから1ポイント単位で、お使いいただけます。 注意3 日本郵便株式会社と連携したはがきデザイン作成・印刷サービスです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう