　NTTドコモは、7月15日から「あんしんナンバーチェック」の正式サービスをスタートする。月額利用料金は200円（税別）。 　本サービスはMcAfeeの検知技術とトビラシステムズのデータベースを活用し、迷惑な電話や詐欺などの危険がある着信を自動で判別。着信を4つのパターンに分けて警告するほか、任意の番号を着信拒否することもできる。3月23日からお試し版として無料で提供していた。 　対応機種はAndroid 4.0以上を搭載し、通話機能を備えたドコモスマートフォン／タブレット。申込みはドコモショップ店頭、インターネット、電話で受け付ける。 　以下、リリースの本文です。 「あんしんナンバーチェック」の概要 1. 特長 （1）しつこいセールスなどの迷惑な電話や、詐欺などの危険な電話の可能性が高い電話番号からの着信を、自動で判別し警告画面を表示します。 （2）警告画面の表示だけでなく、着信を拒否することもできます。 （3）利用者が個別に登録することにより、任意の電話番号も着信拒否できます。 （4）警告もしくは着信拒否した着信について、着信履歴を確認することができます。 提供イメージ 画面イメージ： 2. 提供開始日 2015年7月15日（水曜）注意1 3. 対応機種 AndroidTM 4.0以上の通話機能が搭載されたドコモスマートフォンおよびドコモタブレット　注意2 4. 月額使用料 200円（税別） 5. お申込み ドコモショップ店頭での受付 インターネット受付　My docomo 電話受付 ドコモの携帯電話からの場合 … （局番なしの）151 一般電話からの場合 … 0120-800-000 注意1 2015年3月23日（月曜）よりお試し版として提供中。 注意2 対応機種の詳細は、あんしんナンバーチェックの対応機種をご覧ください。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう