　 　NTTドコモは3月3日、同社の提供する「あんしん遠隔サポート」が1000万契約を突破したと発表した。 　本サービスは、スマートフォン／タブレットの操作方法や各種アプリの使い方、PC周辺機器との接続方法などを専用コールセンターのオペレーターが電話でサポートするというもの。ユーザーの端末画面をオペレーターが共有し、マーカー表示による案内や設定の操作代行などを行う。月額利用料金は400円（税別）。 　2012年3月1日にサービスを開始し、2012年11月25日に100万契約を突破。2013年11月28日には500万契約を超え、2015年2月27日に1000万契約を達成した。 　以下、リリースの本文です。 あんしん遠隔サポート 1. サービス内容 「あんしん遠隔サポート」は、スマートフォンやタブレットの操作方法やLINEなどのアプリの使い方、パソコンなどの周辺機器との接続方法などを専用コールセンターのオペレーターがお電話一本で幅広くサポートするサービスです。まるで、スタッフが対面で操作案内をしているような、高いレベルのアフターサービスがご提供可能となります。 【サポート方法】 画面共有：お客さまの画面上に次に操作するボタンをマーカーで囲ってご案内いたします。 操作代行：お客さまに代わってオペレーターが操作設定いたします。注意1 2. ご利用料金 月額400円（税抜）注意2 注意3 3. 対応機種 2012年3月以降発売のAndroid OS対応ドコモスマートフォンやドコモタブレット：93機種 iOS：8機種 注意1 一部対象外の機種がございます。 注意2 「ケータイ補償サービス／ケータイ補償サービス for iPhone & iPad」「あんしんネットセキュリティ」と3つのサービスをまとめた合計金額より380円（税抜）お安くご利用いただける「あんしんパック」対象サービスです。 注意3 初回お申込み日から31日間、月額料金が無料となります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう