　NTTドコモは7月16日、未成年ユーザーを対象としたiモードのアクセス制限サービスを、8月1日から特定分類方式（ブラックリスト方式）に変更すると発表した。 　ドコモは2008年2月以降、未成年ユーザーがiモードを新規契約時する際、親権者がアクセス制限サービスの“不要”を申告しない限り自動的に「キッズiモードフィルタ」を適用（1月15日の記事参照）していた。キッズiモードフィルタは特定サイトのみアクセスできるホワイトリスト方式で、一般サイトの閲覧はできなかった。8月1日からはキッズiモードフィルタではなく、特定分類方式（ブラックリスト方式）の「iモードフィルタ」が適用される。 　携帯電話・PHSのフィルタリングサービスについては、総務大臣がケータイキャリア各社に導入要請を行ったが、ドコモなど一部キャリアが公式サイトのみ閲覧可能なホワイトリスト方式を推奨したため、利用者やコンテンツプロバイダらが懸念を示していた。総務省は選択性のあるアクセス制限が望ましいとして、4月25日にケータイキャリア4社へのフィルタリング方式の改善要請を行っていた。 携帯業界のトレンドや今後を把握するのに必要な記事だけを集めたのが“＋D Mobile 業界動向”。記事はトピックや連載ごとにアーカイブされ、必要なときにまとめてチェックできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう