　NTTドコモは3月9日、NECプラットフォームズ製モバイルWi-Fi（無線LAN）ルーター「Wi-Fi STATION N-01J」を発売する。ドコモオンラインショップでの販売価格は1万9440円（税込、以下同）。月々サポートは総額7128円（月額297円）で、24カ月利用した場合の実質価格は1万2312円となる。 （記事中の最大通信速度は全て理論値） 　この機種は、東名阪（関東甲信越・東海・関西）地区において下り最大682Mbps、その他の地区において最大632Mbpsの通信に対応している。発売時点での最高速対応エリアは、東名阪地区では35都市、その他の地区では40都市に整備され、2016年度末までに合計約130都市で下り最大600Mbps超のサービスが提供される予定だ。 　この高速さを生かすため、LAN側のWi-Fiは2×2 MIMO対応のIEEE 802.11ac（最大867Mbps）、USB端子はUSB 3.0 Type-Cを備えている。 　N-01Jの発売に合わせて、同社はXi（LTE）エリアにおいて「QAM（カム）拡張」と「MIMO拡張」を実施する。 　従来のXi（LTE）端末では、下り通信に6bit単位でデータを伝送する「64QAM」変調を用いている。3月9日からは、一部の端末の下り通信において8bit単位でデータを伝送する「256QAM」変調を使えるようになる。この「QAM拡張」により、対応端末における下り最大通信速度は約1.33倍高速化する。 　QAM拡張の対応機種はN-01Jのほか、発売済みの「Xperia XZ SO-01J」と「V20 PRO L-01J」も含まれる。発売済みの2機種については、下り最大通信速度が375Mbpsから500Mbpsに向上する。 　ドコモは、全国の一部でTD-LTE（Band 42／3.5GHz帯）のエリアを整備している。TD-LTEエリアでは現在電波を2つのアンテナで同時に送受信を行う「2×2 MIMO（Multi Input Multi Output）」によって下り最大220Mbpsで通信できる。 　N-01Jでは、同時に送受信を行うアンテナを4本に増やした「4×4 MIMO」に対応しており、先述のQAM拡張と合わせてTD-LTEの下り最大通信速度を482Mbpsに増速している。 　これと、東名阪エリアではBand 3（1.7GHz帯）のFD-LTE波をキャリアアグリゲーション（CA）することで下り最大682Mbps、その他の地区ではBand 1（2.1GHz帯）のFD-LTE波をCAすることで下り最大632Mbpsの通信を実現している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう