　NTTドコモは4月27日、家族でデータを分け合える「シェアパック」利用者向けの新プラン「シンプルプラン」と、新パケットパック「ウルトラシェアパック30」を発表した。5月24日から提供する。 　月額980円（税別、以下同）のシンプルプランは、「シェアパック」を契約していて、家族通話が中心のユーザー向けのプラン。シェオプションの定額料（500円）とspモード利用料（300円）を合わせ、月額1780円でデータ通信や通話が利用できる。家族への通話は無料だが、家族以外の通話には30秒あたり20円がかかる。 　月額1万3500円のウルトラシェアパック30は、30GBのデータ容量をシェアグループ回線で分け合えるパケットパック。月15GBを分け合える「シェアパック15」の利用料金（月額1万2500円）から1000円を追加すると、データ容量が15GBから30GBに倍増する。 　さらに、シェアパックの定額料などの支払いをグループ内回線で均等に分け合える「シェアパック分割請求オプション」を拡充し、分割請求する回線を自由に決められるようになる。例えば代表回線、子回線A、子回線Bの場合、代表回線と子回線Aを請求対象にし、子回線Bにはシェアオプション定額料以外は請求しない、といった運用が可能。また、シェアグループの代表回線が、子回線に対して利用データ量の上限を設定できる機能も提供する。いずれも提供開始時期は2017年秋以降を予定している。 　上記の新プラン、新パケットパック、オプションの拡充は、法人向けにも適用される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう