　NTTドコモは11月20日、ソニーモバイルコミュニケーションズ製Androidスマートフォン「Xperia Z5 Premium SO-03H」を発売する。ドコモオンラインショップでの一括販売価格は9万3312円（税込、以下同）。11月30日までにMNP（携帯電話番号ポータビリティ）で購入すると、「のりかえボーナス」が適用されて8万2512円となる。 　「月々サポート」を24カ月適用した場合の実質価格は、新規・機種変更時が7万円台前半、MNP時が3万円弱（のりかえボーナス適用時）となる。 　Xperia Z5 Premium SO-03Hは、Xperia Z5シリーズのプレミアムモデルで、世界初の4K（2160×3840ピクセル）ディスプレイを搭載している。静止画・動画を4K相当にアップスケーリングする機能も搭載している。画面サイズは5.5型となる。 　デザインは、Xperia Zシリーズの「オムニバランスデザイン」を継承し、プレミアム感を演出するため背面には光沢のあるガラスを採用している。本体右側面の電源キーは、指紋センサーの搭載に伴いデザインを一新している。 　アウトカメラは、有効約2300万画素の新型CMOSセンサーを採用。位相差・コントラスト両方式のAFを併用する「ハイブリッドオートフォーカス」によって最短0.03秒でピント合わせができる。また、「プレミアムおまかせオート」モードで彩度（色合い）と明度（明るさ）を調整できるようになった。 　オーディオ機能では、イヤフォン出力時にハイレゾ再生とノイズキャンセリングの両立が可能となった。 　ドコモ（日本）向け独自の仕様として、VoLTEによる高音質通話・ビデオコール、おサイフケータイとフルセグ・ワンセグ・モバキャス（NOTTV）の視聴に対応している。赤外線通信機能は搭載していない Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう