　NTTドコモが、5月26日にソニーモバイルコミュニケーションズ製のスマートフォン「Xperia XZs SO-03J」を発売する。カラーバリエーションはブラック、ウォームシルバー、アイスブルー、シトラスの4色展開。Xperia XZsはドコモ、au、ソフトバンクの3キャリアが取り扱う。 　デザインや基本スペックはXZを継承しており、ディスプレイは5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶、プロセッサはQualcommのSnapdragon 820、内蔵ストレージは32GB、バッテリーは2900mAhと同じだが、メインメモリは3GBから4GBへ拡張された。電源キーには指紋センサーを搭載。おサイフケータイ、ワンセグ／フルセグ、IP68の防水・防塵（じん）にも対応している。通信速度は3波のキャリアアグリゲーションと256QAMの技術により、理論値で下り最大500Mbpsをサポートする。 　Xperia XZと同様、高輝度なメタル素材「ALKALEIDO（アルカレイド）」を採用しているが、Xperia XZsではサンドブラスト加工を施してマットな質感に仕上げた。 　有効約1920万画素CMOSのアウトカメラには、ソニーのメモリ積層型CMOSセンサー（Exmor RS for mobile）を用いた「Motion Eyeカメラシステム」を採用。最大960コマ／秒のスーパースローモーション撮影と、あらかじめ画像を保存することで1回のシャッターで4枚を撮影する「先読み撮影」が可能になった。また従来より5倍速く画像を読み込んで撮影時のゆがみを抑えられるようになった。 　カメラの画素数はXperia XZの2300万から1920万に減ったが、センサーサイズは1/2.3型と変わっていないため、1画素あたりのサイズが約19％（1.12μm→1.22μm）大きくなり、より多くの光を取り込めるようになった。これにより、暗い場所でも明るく撮影しやすくなる。インカメラは1320万画素CMOSを搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう