　NTTドコモは8月5日から、ジャパンベストレスキューシステムと提供する月額450円（税別）の生活サポートサービス「家のあんしんパートナー」の機能を拡充する。 　新たに、スマートフォンなどのカメラ機能とアプリを活用した「留守中などの部屋みまもり機能」、離れて住む家族を専門スタッフが訪問する「在宅確認サポート」、侵入などの被害に最大10万円を受け取れる「お見舞金制度」、医師や専門のスタッフが24時間受け付けてくれる「健康相談ダイヤル」サービスの4サービスを追加。また、同日から留守中などの部屋みまもり機能のみ利用できる「おるすばんカメラ」の提供を開始する。利用料金は月額100円（税別）。 　さらに、動画やリアルタイム映像を確認できる専用機器としてネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-D」を8月5日に発売する。家のあんしんパートナーまたはおるすばんカメラと3台まで連携が可能。販売はドコモショップ、ドコモオンラインショップ、またはペット用品取扱店（8月8日から）など。 　以下、リリースの本文です。 「家のあんしんパートナー」の新機能について 1. 概要 （1）留守中などの部屋みまもり機能 「家のあんしんTM」アプリとスマートフォンやタブレット注意1 のカメラ機能を利用し、簡易な防犯や外出中のペットの様子確認、また離れて暮らすご家族のみまもりなどにご利用いただけます。 例えば、簡易な防犯としては、留守中の部屋で侵入者の動きを検知した際に画像を撮影します。撮影された画像はクラウドに保存注意2 され、外出先でメールによる通知を受け取れます注意3。通知にあるURLにアクセスし、保存された画像を確認することもできます注意4。検知と同時にアラーム音や警告音声で侵入者に警告を与えることも可能です。 また、動体検知による撮影に加え、動きの情報をモニタリングすることでペットの様子なども確認できます。撮影はせずに、動きの情報のみをモニタリングして、シニアの方など離れた場所に住むご家族のみまもりとしてもご利用いただけます。 さらに、専用のネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-D」を利用して、外出先から部屋の様子を動画やリアルタイム映像で確認することもできます注意5。 （2）在宅確認サポート［JBR社提供　注意6］ 離れた場所で暮らすご家族と連絡がとれないなど様子が心配な時に、電話によるご依頼に応じて、24時間365日専門のスタッフが訪問し、在宅しているかどうかを確認します注意7。訪問した結果をスタッフが電話でご報告します。 （3）留守中のご自宅への侵入に関する被害へのお見舞金制度［JBR社提供　注意6］ 家財・通貨の盗難、空き巣の侵入によるガラスの破損など、侵入者による被害が発生した際、所定の手続きの後、最大10万円のお見舞金を受け取ることができます。 （4）健康相談ダイヤル 病気やケガ、薬など、健康や医療に関するご相談を、医師や専門のスタッフが電話にて、24時間、年中無休でご対応します。 ＜提供内容＞ 2. 提供開始日 2015年8月5日（水曜） 3. ご利用料金 「家のあんしんパートナー」 月額450円（税抜）注意8　注意9 4. 申し込み方法 ドコモショップ店頭での受付　注意10 インターネット受付 My docomo 電話受付　注意10 ドコモの携帯電話からの場合 … （局番なしの）151 一般電話からの場合 … 0120-800-000 注意1 回線契約がないスマートフォン・タブレットでもご利用いただけます。 注意2 クラウドへの保存には、別途、「フォトコレクション®」（無料）のご契約が必要となります。 注意3 クラウドへの保存・通知等には、Wi-Fi通信等、通信環境が必要となります。 注意4 「フォトコレクション」のご契約がないお客さまは、動体検知の通知を受け取ることができますが、外出先からの画像確認はできません。画像は撮影した端末に保存されます。 注意5 「スマカメ」によるご利用の場合、「フォトコレクション」のご契約がなくても、外出先からの画像の確認は可能です。映像を録画するためには、別途、microSDカードが必要です。 注意6 在宅確認サポート、留守宅への侵入に関する被害へのお見舞金制度はJBR社が提供するサービスです。ご利用にはドコモへのお申込み手続き後、別途JBR社への利用者登録をお客様ご自身で行っていただく必要があります。またお見舞金のお支払いには条件があります。詳しくはJBR社へご確認ください。 注意7 確認方法は、インターフォンを押して反応があるか、部屋の電気がついているか、電気メーターが回っているかなど、お住まいの外からの確認となります。お住まいの中に入っての確認や、介助等は行いません。 注意8 機能拡充による追加料金はありません。 注意9 初回お申込時は、31日間無料となります注意11。 注意10 ドコモの回線契約がないお客様は、インターネット受付のみとなります。 注意11 無料期間中にお客さまよりサービス解約のお申出がない場合、無料期間終了後は有料となり、無料期間終了日の翌日が属する月より月額利用料（1か月分）がかかります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう