　NTTドコモ、タワーレコード、レコチョクが、2月16日にインディーズと新人アーティストの活動を支援する「Eggsプロジェクト」を開始した。 　本プロジェクトでは、アーティストとファンが集まる音楽コミュニケーションプラットフォームを開設。音楽や活動情報、ライブ映像の公開をはじめ、ファンとアーティストに限らずファン同士、アーティスト同士が交流を図れる場として提供する。また「クラウドファンディング」をモチーフとし、「dヒッツ」での楽曲配信やCDリリース、イベントへの出演などファンがお気に入りのアーティストを直接支援できるような仕組みも構築。サービスはWeb版を5月、アプリ版を7月に一部機能限定で公開し、アーティスト登録受付は3月16日から行う。 　さらに、3社で若いアーティストが出演できる地域密着型のライブイベントを開催。8月下旬にはJFN系全国ネットのラジオ番組「SCHOOL OF LOCK！」が実施する10代限定の音楽フェスを共催する。 　タワーレコードは有望なアーティストの発掘と育成支援、CDのリリースを行い、NTTドコモはタワーレコードが発掘したアーティストの楽曲を「dヒッツ」で配信、音楽イベントやメディアへの協力・協賛を通じて活躍の場を広げる。レコチョクはコミュニケーションサービスの開発・運営主幹を担い、既存の音楽配信サービスを通して売り上げをアーティストに還元し市場の活性化を図る。 　以下、リリースの本文です。 「Eggsプロジェクト」サービス概要 サービス開始 web版5月予定（一部機能に限定、アーティスト登録受付は3月16日より） アプリ版7月予定 対応デバイス・提供方法 iOS／AndroidTMアプリ（一部web） 配信方式 ストリーミング・ダウンロード 基本利用料 無料 コンセプト アマチュアもインディーズもメジャー新人も音楽を志す若いアーティストが自身の作品や活動を、自由に管理・公開ができ、若い音楽ファンもここにしかないコンテンツを、オールインワンのストーリーとして楽しむことが出来る新しい音楽コミュニケーションプラットフォーム。 特長 音楽を志す若いアーティストが自身の活動やライブ映像を自由に管理・公開ができ、ファンはアーティストのフォローや楽曲視聴等を通じて、アーティストの活動を支援することができるサービス。 なお、アーティスト向けの機能とファン向けの機能がございます。 アーティスト向け機能 ファン向け機能 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう