　NTTドコモは1月31日から、同社の健康サービス「i Bodymo」とドコモ・ヘルスケアが提供する健康プラットフォーム「WM（わたしムーヴ）」の連携を開始する。 　わたしムーヴは、高精度な測定が可能な健康機器を活用して、歩数や消費カロリー、体重や体温などのからだデータを記録。スマートフォンやPC向けのWebサービスと連携し、ユーザーに最適な健康サービスを提供するプラットフォーム。 　i Bodymoとわたしムーヴが連携することにより、i Bodymoではこれまで手入力していた体重や血圧等のデータが、体重体組成計や血圧計などの対応健康機器にスマートフォンをかざすだけで転送され、登録が簡単になる、歩数も精度が高い活動量計のデータが登録可能になり、i Bodymoアプリで計測・記録した過去の歩数をわたしムーヴにコピーすることも可能だ。 　i Bodymoを通して登録されたデータは、ほかのわたしムーヴ対応サービスにも反映されるほか、逆にわたしムーヴ対応サービスを通して登録されたデータもi Bodymoに自動的に反映。複数のサービスを横断した健康管理ができるようになる。i Bodymoは2013年11月から「しゃべってコンシェル」と連携して、話しかけるだけで食事のカロリーや運動の消費カロリーが確認できたり、各機能を呼び出したりすることが可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう