　NTTドコモは、3月23日にアニメ見放題サービス「dアニメストア」のサービスを拡充した。 　配信中のアニメ作品に関連するアニソンミュージッククリップを提供。アーティストが歌っている映像やアニメ映像、オリジナルなど約180曲からスタートし、順次拡大していく。2016年夏頃には快適にアニソンミュージッククリップを楽しめる「バックグラウンド再生」「プレイリスト再生」などの機能を追加する予定だ。 　アニメイトとのショッピング連携も開始し、作品ページに関連グッズの情報掲載に加え、各グッズを選択すると直接「アニメイトオンラインショップ」へ遷移して詳細情報の確認や購入も可能となった。また、アニメイトオンラインショップ内に「アニメイトオンラインショップ dアニメストア店」も開設し、配信作品に関連したグッズやキャンペーン情報などを提供。開設を記念し、4月25日まで応募者の中から抽選で1万5000人に1000円相当の割引クーポンをプレゼントするキャンペーンも行う。 　新たにHTML5プレーヤーも提供し、対応ブラウザに「Google Chrome」「Microsoft Edge」が追加されたことでPCでの視聴がより快適になった。HTML5プレーヤーでは通信環境に合わせて画質を自動調整するなど、新たな機能を利用できる。 　このほか、dアニメストアをはじめ、NTTドコモが「dマーケット」で提供する「dTV」「dヒッツ powered by レコチョク」「dキッズ」「dマガジン」「dグルメ」の6サービスの契約数が3月18日に合計1500万を突破。なかでも3月13日にdマガジンが300万契約を突破するなど、好調な推移を見せている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう