　NTTドコモは、5月13日に「家のあんしんパートナー」のサービス拡充を発表した。 　具体的には、スマートフォン／タブレットで外出時の留守宅を確認できる「留守中などの部屋みまもり機能」、離れた場所で暮らす家族と連絡が取れないときに専門のスタッフがかけつける「在宅確認サポート」、盗難など侵入による被害が発生した際の見舞金制度、健康・医療に関する相談を医師や専門のスタッフが24時間365日電話で対応する「健康相談ダイヤル」の4サービスを追加。提供開始は夏を予定している。 　みまもり機能の利用には、夏にリリースする「家のあんしん」アプリを利用。留守中の簡易な防犯やペットの様子確認をはじめ、離れて暮らす家族の活動状況把握にも対応。侵入者へアラーム音や音声で警告を与えることもできる。専用のネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-d」を使えば、外出先から部屋の様子を動画やリアルタイム映像で確認可能だ。 　以下、リリースの本文です。 「家のあんしんパートナー」の機能拡充 1. 概要 （1）留守中などの部屋みまもり機能 「家のあんしん」アプリとスマートフォンやタブレットのカメラ機能を利用し、簡易な防犯や外出中のペットの様子確認、また離れて暮らすご家族のみまもりなどにご利用いただけます。 例えば、簡易な防犯としては、留守中の部屋で侵入者の動きを検知した場合、対象を撮影した画像がクラウドに保存（注意1）され、外出先でメールによる通知を受け取れます（注意2）。通知にあるURLにアクセスし、保存された画像を確認することもできます（注意3）。検知と同時にアラーム音や警告音声で侵入者に警告を与えることも可能です。 また、動体検知による撮影に加え、動きの情報をモニタリングすることでペットの様子なども確認できます。撮影はせずに、動きの情報のみをモニタリングして、シニアの方など離れた場所に住むご家族のみまもりとしてもご利用いただけます。 さらに、専用のネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-d」を利用して、外出先から部屋の様子を動画やリアルタイム映像で確認することもできます（注意4）。 （2）在宅確認サポート［JBR社提供］ 離れた場所で暮らすご家族と連絡がとれないなど様子が心配な時に、電話によるご依頼に応じて、24時間365日専門のスタッフが訪問し、在宅しているかどうかを確認します。訪問した結果をスタッフが電話でご報告します。 （3）留守中のご自宅への侵入に関する被害へのお見舞金制度［JBR社提供］ 家財・通貨の盗難、空き巣の侵入によるガラスの破損など、侵入者による被害が発生した際、所定の手続きの後、最大10万円のお見舞金を受け取ることができます。 （4）健康相談ダイヤル 病気やケガ、薬など、健康や医療に関するご相談を、医師や専門のスタッフが電話にて、24時間、年中無休でご対応します。 ＜提供内容＞ 2. 提供開始時期 2015年夏 3. ご利用料金 「家のあんしんパートナー」 月額450円（税抜）（注意5）（注意6） 4. 申し込み方法 ドコモショップ店頭での受付（注意7） インターネット受付 My docomo 電話受付（注意7） ドコモの携帯電話からの場合 … （局番なしの）151 一般電話からの場合 … 0120-800-000 注意1 クラウドへの保存には、別途、「フォトコレクション®」（無料）のご契約が必要となります。 注意2 クラウドへの保存・通知等には、Wi-Fi通信等、通信環境が必要となります。 注意3 「フォトコレクション」のご契約がないお客さまは、動体検知の通知を受け取ることができますが、外出先からの画像確認はできません。画像は撮影した端末内に保存されます。 注意4 「スマカメ」によるご利用の場合、「フォトコレクション」のご契約がなくても、外出先からの画像の確認は可能です。映像を録画するためには、別途、microSDカードが必要です。 注意5 機能拡充による追加料金はありません。 注意6 初回お申込時は、31日間無料となります 注意8。 注意7 ドコモの回線契約がないお客様は、インターネット受付のみとなります。 注意8 無料期間中にお客さまよりサービス解約のお申出がない場合、無料期間終了後は有料となり、無料期間終了日の翌日が属する月より月額利用料（1か月分）がかかります。 「家のあんしん」アプリの概要 1. 「家のあんしん」アプリとは 「家のあんしん」アプリは、留守中の簡易な防犯やペットの様子確認、離れた場所に住むご家族のみまもり等に利用できる専用アプリです。スマートフォンやタブレットのカメラ機能を利用して動体（人やモノの動き）検知を行い、侵入者などの異常があった場合など、お客さまの設定に応じて、画像を記録・保存できます。 「家のあんしんパートナー」または「おるすばんカメラ」をご契約いただくことで、クラウドへの保存や通知機能が利用可能となり、より便利にご利用いただけます。 2. 主な機能 注意1 （1）るすばんモード （2）家ログモード 3. 提供開始時期 2015年夏 4. 対応機種 スマートフォンおよびタブレット 【対応OS】AndroidTM OS 4.4以上 5. ご利用方法 Google PlayTMよりアプリケーションをダウンロード・インストールし、初回登録の上、お使いになれます。 6. ご利用料金 無料 注意2 7. ご利用イメージ 注意3 注意1 クラウドへの画像保存や通知、また活動状況をグラフ化して確認できる機能は、「家のあんしんパートナー」および「おるすばんカメラ」の機能となり、別途、ご契約が必要となります。 注意2 ご利用の通信環境により、アプリのダウンロードやご利用にあたり、パケット通信料がかかります。 注意3 「家のあんしんパートナー」を契約の場合に利用できるサービス画面のイメージです。 docomo select「スマカメ for docomo CS-QR10-d」の概要 簡易な防犯、ペットや離れて暮らすご家族のみまもりなどにご利用いただくための専用機器としてネットワークカメラ「スマカメ for docomo CS-QR10-d」を発売いたします。本機器では、動体検知のタイミングでの画像（動画）確認に加え、リアルタイムでご自宅等の様子を確認することができます。 1. 特長 動きを検知した際、動画で撮影、保存され、外出先から撮影された動画を確認できます。スマートフォンやパソコンから、いつでもリアルタイムな映像を確認できます。 3台まで、「家のあんしんパートナー」または「おるすばんカメラ」と連携できるため、各部屋に設置して利用することも可能です。 2. 発売開始時期 2015年夏 3. 販売チャネル ドコモショップ、ドコモオンラインショップ、全国ドコモ取扱店 4. 主な仕様 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう