　NTTドコモは12月4日、シャープ製Androidスマートフォン「AQUOS Compact SH-02H」を発売する。ドコモオンラインショップでの一括販売価格は7万9704円（税込）で、「月々サポート」を24カ月適用した場合の実質価格は3万円台半ばとなる。 　ディスプレイは、フルHD（1080×1920ピクセル）解像度の4.7型IGZO液晶を採用している。このIGZO液晶は、従来比で2倍のリフレッシュレート（※）に対応する新型で、動きが激しい映像の残像感を軽減している。 リフレッシュレート：1秒あたり画面を何回リフレッシュ（書き換え）できるかを示した数値で、単位は「Hz（ヘルツ）」。SH-02Hに搭載した新IGZO液晶の最大リフレッシュレートは120Hz 　ボディは、シャープ製スマホではお馴染みの3辺狭額縁の「EDGESTデザイン」を採用し、横幅を約66ミリに抑えることで片手に収まるサイズ感を実現している。ている。ボディカラーは側面と背面で異なる「バイカラーデザイン」を採用し、Yellow×Silver（側面×背面、以下同）とBlue×Blackの2パターンを用意する。また、背面に貼る「ニュアンスシート」（各パターンで2枚の試供品を同梱）を使うと、背面パネルと壁紙に一体感を持たせることができる。 　メインカメラは有効約1310万画素のCMOSセンサーを採用する。メインカメラは、リコーイメージングの高級コンパクトデジタルカメラ「GR」の開発メンバーによる認証プログラム「GR certified」を取得しており、自然で鮮鋭度の高い写真を撮影できるという。インカメラは有効約500万画素のCMOSセンサーを採用し、広角レンズとワンタッチセルフタイマーで「自撮り」の充実も図っている。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応せず、通常のLTE（下り最大150Mbps）に対応する。生体認証機能や赤外線通信は搭載しないが、おサイフケータイ、NFCやワンセグには対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう