　通信サービス「もしもシークス」を提供しているエックスモバイルが、4月22日から、MVNOとしては初めて「iPhone 6」と「iPhone 6 Plus」を販売する。販売チャネルはもしもシークス取扱代理店、公式サイト、もしもシークス各ショップ。カラーはシルバー、ゴールド、スペースグレイの3色から選べる。 　同社が扱うiPhone 6／6 PlusはSIMロックフリーモデルではなく、ドコモが扱っているモデルを、同社の独自のルートで調達したアウトレット品（新品、未使用品）。端末にはSIMロックがかかっている。本体のみの購入はできず、もしもシークスのSIMカードとセットで購入する必要がある。端末はもしもシークスのAPN設定が済んだ状態で配送される。 　端末の価格は以下のとおり（いずれも税別）。現在、ドコモが販売しているモデルと比べると、iPhone 6の16Gバイトと64Gバイトモデルと、iPhone 6 Plusの16Gバイトモデルはエックスモバイル版の方が安いが、ほかはドコモ版の方が安い。 　購入後の修理とサポートは、エックスモバイルのコールセンターで対応する。 　もしもシークスでは、月額2980円でLTEの高速データ通信を無制限で利用できる、音声通話対応SIMカードを提供している。また、3回線同時に申し込むと、1回線あたり月額1980円となるキャンペーンも展開している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう