　NTTドコモは5月24日、サムスン電子製Androidスマートフォン「Galaxy Feel SC-04J」を6月中旬から下旬に発売することを発表した。 　SC-04Jは、海外で発売された「Galaxy A3（※）」をベースにカスタマイズしたモデルと思われる。NTTドコモ向けに、メモリ、ストレージ、バッテリー容量を増量し、ストラップホール、IPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防じん性能も備えた。 （※：2016年モデルと2017年モデルのどちらをベースにしたか確認中） （24日20時追記：筐体は2016年モデルがベースとのこと） 　プロセッサはサムスン電子の「Exynos 7870」（CPU部は1.6GHz×8コア）を採用。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBで、外部ストレージは最大256GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは約4.7型でHD（720×1280ピクセル）解像度のSuper AMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載する。バッテリー容量は3000mAh。アウトカメラは約1600万画素、インカメラには約500万画素のセンサーを採用している。OSはAndroid 7.0をプリインストールする。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応せず、下りの最大通信速度は262.5Mbps（理論値）となる。無線LAN（Wi-Fi）はIEEE 802.11a／b／g／n／ac（2.4GHz帯・5GHz帯）に対応している。 　テレビはワンセグの受信に対応するが、受信には同梱する外付けアンテナが必要。おサイフケータイ（モバイルFeliCa）にも対応する。また、指紋による生体認証機能を搭載する。 　カラーはMoon White、Indigo Black、Opal Pinkの3色をそろえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう