　NTTドコモが「dマーケット」で提供しているスマートフォン向けサービス「dマガジン」「dヒッツ」「dビデオ」「dアニメストア」「dキッズ」の合計契約数が、1月11日に1000万を突破した。 　契約数の内訳は、dマガジンが128万、dヒッツが254万、dビデオが437万、dアニメストアが152万、dキッズが29万。 　dマガジンは、100誌以上の雑誌が月額400円（税別、以下同）で読み放題のサービス。 　dヒッツはレコチョクと提携しており、100万曲以上の楽曲と500種類以上の音楽プログラムが月額300円か500円で聴き放題となるサービス。 　dビデオは「BeeTV」と提携し、約2万3000タイトルの映画やドラマなどが月額500円で見放題となるサービス。 　dアニメストアは、約1100作品・約2万話のアニメが月額400円で見放題のサービス。PCでも視聴できるほか、テレビでの視聴を可能にする「dstick」、「Chromecast」（Androidのみ）にも対応している。 　dキッズは、ぬりえ、絵本、図鑑、えいごなど、500以上の知育コンテンツが月額372円で使い放題となるサービス。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう