　ナスペックは5月29日、英Cambridge Audio（ケンブリッジオーディオ）のフラグシップオーディオコンポ「Azur 851」シリーズの新製品3機種を発表した。ラインアップは、プリアンプの「Azur 851E」、ステレオパワーアンプ「Azur 851W」、D/Aコンバーター「Azur 851D」。価格はいずれもオープンプライスで、市場想定価格は「Azur 851E」が20万円前後、「Azur 851W」が28万円前後、「Azur 851D」が16万円前後（いずれも税別）。色はシルバーとブラックの2色だ。  ・プリアンプ「Azur 851E」 　3つのバランス入力（XLR）と7つのアンバランス入力（RCA）を備え、多彩なプレーヤー機器を接続できるプリアンプ。ソースごとのボリューム固定機能やサブウーファー出力も備えており、ユニバーサルプレイヤーやAVアンプを組み合わせたマルチチャンネルAVシステムに組み込むことも可能だという。また、同社機器専用コントロール端子Control Busを装備。電源オンやスタンバイなど、システム全体を連携してコントロールできる。 　本体サイズは430（幅）×115（高さ）×385（奥行き）ミリ。重量は8キログラム。 　ケンブリッジオーディオ独自のアンプ回路「Class XD」を採用したパワーアンプ。増幅時にひずみの出るポイントを人間の可聴領域から外すことでClass Aアンプのような音場表現と優れた熱効率を両立させたという。モノラルアンプとして利用することも可能で、ステレオモードでは1chあたり200ワット（8オーム時）、モノラルアンプとして使用した場合は500ワット（8オーム）の高出力を実現した。 　スピーカー端子は2系統。バナナプラグやYラグにも対応する。本体サイズは430（幅）×148（高さ）×365（奥行き）ミリ。重量は、18.8キログラム。 　アップサンプリング機能を備えた据え置き型のUSB-DAC。アナログ・デバイセズの24bit DAC「AD1955」を2基搭載し、最大192kHz/24bitのPCM音源に対応する。またアナグラム・テクノロジーズと共同開発した独自のアップサンプリング・システム「ATF2 upsampling」を搭載。32bit DSPを使い、すべてのデジタル入力信号を384kHz/24bitにアップサンプリングすることができる。また好みに合わせて利用できる3つのデジタルフィルター（Linear Phase、Minimum Phase、Steep）でサウンドの微調整も可能だ。 　デジタル入力系統は、USB端子1系統のほか、同軸デジタル2系統、光デジタル4系統、AES/EBUを1系統、BNCを1系統。PCやCDトランスポートを接続したピュアオーディオシステムはもちろん、テレビやユニバーサルプレイヤーなどを接続してハイエンドAVシステムも同時に構築できるという。なお、プリアンプ機能も備えているため、パワーアンプ「AZUR851W」と直接接続することも可能だ。 　本体サイズは430（幅）×115（高さ）×360（奥行き）ミリ。重量は、7.6キログラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう