　リーシング・マネジメント・コンサルティングは、部屋探しをサポートするiPhone／Android向けアプリ「東京不動産屋マップ」を5月8日に提供開始した。iPhone向けはApp Storeから、Android向けはGoogle Playから、それぞれ無料でダウンロードできる。 　インターネット上には数多くの賃貸物件情報が掲載されているが、空いたばかりの新着物件やネット未公開物件など、実際に不動産屋を訪問してみなければ出てこない物件もある。そこで東京不動産屋マップは、賃貸物件ではなく不動産屋（賃貸仲介会社）を探すことに特化したアプリとなっている。 　「鉄道路線・駅」「エリア（市区町村）」から不動産屋の検索が行えるほか、スマートフォンの機能を生かした「タッチパネルによる地図検索」「GPSによる現在地検索」、さらには「オススメ不動産会社」「オススメ賃貸物件」といった機能も備えている。なお、掲載されている仲介会社は都内約7000店以上で、いずれも同社スタッフが日々のマーケットリサーチの中で訪問した“足で稼いだ情報”とのこと。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう