　Amazon.co.jpや楽天市場などネットショッピングで購入した商品を、早朝や夜間に受け取れる配送サービス「Scatch！」（スキャッチ！）を、ソフトバンクグループで新規事業を手掛けるSBイノベンチャーが6月10日、都内の一部地域で先行スタートした。料金（税別）は、月額298円の「プランA」なら1配送当たり398円から、月額無料の「プランB」なら798円から。 　国内ECサイトで購入したどの商品でも利用可能（5キロ以上の大型商品やクール便、代引きなどには非対応）。会員登録し、購入時の配送先に会員専用住所を入力すると、Scatch！の倉庫で一度商品を預かり、指定日・指定時間帯に配送する。 　指定できる時間帯は、早朝（午前6時〜7時、午前7時〜8時）、夜間（午後9時〜10時、午後10時〜11時）に加え、「時間ぴったり便！」なら24時間から30分間隔で指定が可能だ。 　料金は、月額基本料298円の「プランA」なら早朝・夜間配送が1オーダー当たり398円、時間ぴったり便！が同1980円、月額無料の「プランB」なら早朝・夜間配送が1オーダー当たり798円、時間ぴったり便！が同2480円。クレジットカードで決済する。 　まず配送先が東京都港区・品川区・目黒区・渋谷区の商品を対象に先行提供開始し、今後順次拡大する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.