　NTTドコモ、Telefonicaの通信キャリア2社と、移動体通信分野の技術開発を手がけるGieseche & Devrientが、2月25日からM2M機器の運用を効率化するための共同実験を開始する。この実験は、スペイン・バルセロナで開催中の「Mobile World Congress 2013」で公開される。 　共同実験は、M2M機器に組み込むSIMカードに、ネットワーク経由で任意の通信キャリアの回線情報を書き込むというもの。現状、M2M機器を複数の国で運用する場合には、各国の通信事業者ごとのSIMを埋め込む必要があるが、共同実験を通じて1つのSIMを組み込むだけですむ環境作りを目指す。 　M2M分野ではほかにも、ドコモ、Telefonica（スペイン）、KPN（オランダ）、VimpelCom（ロシア）、Rogers（カナダ）、Telstra（オーストラリア）、SingTel（シンガポール）の7社が加盟するM2Mアライアンスに、アラブ首長国連邦の通信キャリアEtisalaが加わったことも発表されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう