　KDDI、沖縄セルラーは、提案型ショッピングサービス「au WALLET Market」をオープンする。開設時期は2015年夏の予定だ。 　au WALLET Marketでは厳選した食品や生活用品など、日常では出会う機会の少ないアイテムを販売。全国のauショップではスタッフが直接ユーザーの要望や嗜好（しこう）に合った商品をタブレットで紹介し、購入をサポートする。まずはau SHINJUKU、au OSAKA、au NAGOYA、au FUKUOKAの4店舗からスタートし、順次拡大。購入した商品は後日自宅まで配送となる。 　併せてルクサと協業し、Web上でのショッピングサービスも提供。スマートフォン／タブレットやPCからも体験型商品や希少な地方の特産品、ブランド家電や最新ITガジェットなどを購入できる。 　決済方法は、auショップではauかんたん決済、WALLET ポイント、現金となり、Webサイトではauかんたん決済、au WALLET カード、au WALLET クレジットカード、WALLET ポイントや各種クレジットカード、コンビニなどの後払いにも対応する。なおWebサイトではau WALLETと連携し、WALLET ポイントが最大3倍ためられるほか、ポイント支払いも可能だ。 　以下、リリースの本文です。 1.「au WALLET Market」概要 au WALLET Marketは、日常生活をより豊かにする「ちょっといいもの」を、ネットとリアルどちらでも気軽にご購入いただける、あたらしい提案型のショッピングサービスです。↓asa_kddi02_02.jpg,Photo, 2. 取扱商品について (1)auショップ auショップでは、ご来店されるお客さまのご要望や嗜好に合った商品や定期購入商品を、auショップスタッフが店内のタブレットなどを用いてご紹介、購入のお手伝いをします。購入された商品は、ご自宅までお届けします。 ※一部商品については最寄りのauショップで受け取ることも可能です。 ※配送日については商品によって異なります。お申し込み時にご確認ください。 [1]商品の内容 日常の生活必需品や、通常では出会えない厳選したこだわりの商品を全国の生産者の方々とauがお届けします。また、株式会社食文化 (本社: 東京都中央区、代表取締役社長: 萩原 章史) や、株式会社秋川牧園 (本社: 山口県山口市、代表取締役社長: 秋川 正) など、「プロ」が選んだこだわりの商品や、食の安心・安全にこだわりぬいた商品などが毎月届く、定期購入商品も販売します。 さらに、KDDIが運営する原宿のモバイルアクセサリーショップ「HYPER MARKET」で取り扱っている最新のスマホアクセサリを中心とした雑貨なども販売開始します。 [2]取扱商品 (予定) (2)au WALLET Marketサイト ルクサとの協業により、毎日商品が入れ替わり、非日常感を楽しめる、「ちょっといいもの」を、おトクな価格で購入できるネットショッピングサービスを提供します。 [1]商品の内容 [2]取扱商品 (予定) 3. 決済方法 (1)auショップ auかんたん決済、WALLET ポイント、現金 (2)「au WALLET Market」サイト [1]au決済サービス auかんたん決済、au WALLET カード、au WALLET クレジットカード、WALLET ポイント [2]その他 クレジットカード、後払い (コンビニ支払い、郵便局支払い、銀行振込) など ※商品によって、一部の決済方法がご利用になれない場合もございます。 4.「au WALLET」サービスとの連携について 「au WALLET Market」サイト上で、「au WALLET カード」の残高やポイント数がご確認いただけるほか、「au WALLET」アプリからダイレクトに「au WALLET Market」へアクセス可能となります。 また、「au WALLET Market」でのお買い物に「au WALLET」をご利用の場合、「WALLET ポイント」が最大3倍 (注) おトクに貯めることができるほか、「WALLET ポイント」をお支払いに充てることも可能です。 注)「au WALLET Market」サイト上で、「auかんたん決済」、「au WALLETクレジットカード」支払いをご選択いただいた場合。 カード会社から付与されるポイント (「au WALLET クレジットカード」を使用した購入200円 (税込) ごとに2ポイント) を含みます。付与されるWALLET ポイントは、後日付与となります。最大で2ヵ月程度かかる場合がございます。 5. 取扱店舗について au SHINJUKU、au OSAKA、au NAGOYA、au FUKUOKAの4店舗より順次拡大 6. サービス開始日 2015年夏 (予定) 7. サービスロゴ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう