　サンワサプライは、「ノートパソコン用モバイルバッテリー（充電器・大容量12000mAh・2ポート出力・ノートPC・iPad・iPhone・タブレット・スマホ対応）　700-BTL012BK」を2月7日に発売した。同社直販サイト「サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Yahoo! ショッピング店・Amazonマーケットプレイス店）」のみの限定販売で、価格は9980円。 　本製品は、容量12000mAhのリチウムイオンポリマーバッテリーを採用したアルミボディのモバイルバッテリーだ。ノートPC用に9種類の変換プラグを用意しており、DC出力12V／16V／19Vでの電圧値を変更可能。USB出力ポートは2.1Aと1Aの2つを備え、タブレット／スマートフォンの2台同時充電も行える。 　製品への蓄電は約3時間で、専用のACアダプターと持ち運びに便利な携帯ポーチが付属。蓄電状況とバッテリー残量が分かる5つのLED表示に加え、メインスイッチを押せば現在の残量状況を確認できる。 　サイズは78（幅）×170（高さ）×18（厚さ）ミリで、重さは約373グラム。なお、DC出力とUSB出力の同時給電は行えない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう