　家電量販店ノジマの通販サイト「ノジマオンライン」で、中古のiPhoneの箱と付属品だけを販売しているページに「端末初期化済み」などと書かれ、「iPhone本体を販売している」と誤解を招く状態になっていた。誤解して購入してしまったユーザーが「箱と付属品だけ届いた。詐欺だ」と1月22日にネットで報告し、騒ぎになっていた。 　ノジマは25日、ITmedia ニュースの取材に対して、「箱と付属品の販売ページに、担当者が誤って本体の説明文をコピー＆ペーストして掲載してしまった」と説明。購入者に謝罪し、返品・返金対応を行ったという。 　問題の商品は、ノジマオンラインの「アウトレット・中古・白ロム」コーナーの「オススメ！スマホ・ケータイ商品」に掲載されていた、「【プレミアム中古品】 APPLE純正 iPhone7 外箱&付属品セット 32GB シルバー」で、価格は7980円（税込）。 　商品名に「外箱&付属品セット」と明記されてはいたが、「商品説明」の欄には「動作確認等を行っただけのほぼ使用されていない商品または同程度キレイな商品です」「水没反応は仕様上確認できない商品です」「端末初期化済み」どと書かれており、本体を販売しているように見えた。 　中古のiPhone 7本体を7980円で販売していると勘違いしたネットユーザーが実際に購入し、「届いたのは箱と付属品だけだった。詐欺だ」などと巨大掲示板で報告。「この書き方は勘違いしてしまう」「景品表示法上の優良誤認に当たるのでは」などと騒ぎになっていた。 　ノジマはITmedia ニュースの取材に対して、「箱と付属品の販売ページに、担当者が誤って本体の説明文をコピー＆ペーストしてしまった」と説明。購入した顧客に連絡し、謝罪と経緯を説明して返金・返品処理をしたという。購入者からは「詐欺と書いてしまって申し訳ない」と謝罪も受け「納得いただいた」としている。また、商品をサイトに掲載する際のチェック体制を強化するなど、再発防止体勢を整えたとしている。 　中古iPhoneの箱と付属品だけを購入したいというニーズは、実際にあるという。「中古iPhoneの本体を下取りに出したい場合、箱や付属品がないと買い取り価格が下がることがある。買い取り価格をアップさせるために箱と付属品を購入したいというニーズはある」とノジマの担当者は話している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.