　米航空宇宙局（NASA）は4月20日、ハッブル宇宙望遠鏡（HST）の打ち上げから21周年を記念し、バラのように輝く遠方の銀河の写真を公開した。 　公開された写真はアンドロメダ座方向に見えるArp 273と呼ばれる銀河で、地球から3億光年の距離にある。中央上の銀河の渦巻きは下の銀河との相互作用で広がっている。渦巻きの腕は若い青い星で形成され、微細な暗黒星雲の様子もはっきり見える。銀河中央部には古い星が集まり、バラの花に彩りを添えている。昨年12月、広域カメラ3（Wide Field Camera 3）で撮影された。 　HSTは1990年4月24日、スペースシャトル「ディスカバリー」の積み荷として打ち上げられた。当初は鏡に生じた収差から性能を完全には発揮できなかったが、93年の12月に船外活動で修理されて以来、宇宙の均一性を明らかにした「Hubble Deep Field」などの大きな成果を上げてきた。 　NASAのチャールズ・ボールデン局長は「21年間の活動で、HSTはわれわれの宇宙観を大きく変えた」とコメント。初のアフリカ系黒人局長であるボールデン局長は、HSTを打ち上げたディスカバリー（STS-31）のパイロットだった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.