　KDDIのシャープ製スマートフォン「AQUOS SERIE SHV34」は、ディスプレイやカメラにこだわったハイエンド機だ。2016年6月中旬以降の発売を予定している。価格は一括が8万4240円で、毎月割が月1800円適用され、これの24回分を引いた実質価格は4万1040円となる（価格はいずれも税込）。 　本体のデザインはドコモの「AQUOS ZETA SH-04H」とソフトバンクの「AQUOS Xx3」と共通しており、全体的に丸みを帯びたボディーに、端がラウンドしている2.5Dガラスとメタルフレームを装備した。カラーはホワイト、ネイビー、コーラルピンクの3色。 　約5.3型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶には、シャープのスマホではおなじみの「IGZO」を採用。1秒間に最大120コマを描写する「ハイスピードIGZO」により、滑らかなスクロールが可能。さらに、120fps未満の動画も、フレームを補完することで滑らかに再生できるようになった（ストリーミングは非対応）。緑、赤、青の再現性を向上させるバックライトとカラーフィルターの「S-PureLED」が進化し、画像処理を施すことで、より精細な表現が可能になった。 　プロセッサは、Qualcommのハイエンド製品である「Snapdragon 820（MSM8996）」を搭載。シャープ独自のチューニングにより、発熱や消費電力を抑えながら、従来機種と比べて約2倍のパフォーマンスを実現するという。厚さは7.6ミリに抑えながら、バッテリーは3000mAhと大容量のものを搭載。さらに、動作や機能を一部制限することでバッテリーを長持ちさせる「長エネスイッチ」も新たに用意し、バッテリー残量20％から1日持たせることもできる。 　アウトカメラは有効約2260万画素にアップ。解像感が高い写真や自然な発色の写真を手軽に撮影できるよう、リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」も取得している。自動でシーン認識して切り替わる「夜景シーン認識」、自動で花火撮影に最適な設定に切り替わる「花火モード」も新たに搭載した。 　1秒間に120枚または240枚の再生が可能な「ハイスピード録画」や、その映像をフレーム補間技術によって最大2400fpsで再生する「スーパースロー映像」も楽しめる。連続撮影した写真を高速再生する「タイムラプス」も、120fps（1秒間に120枚）の滑らかな再生に対応した。 　AQUOS ZETA SH-04HとAQUOS Xx3が採用している指紋センサーは搭載していない代わりに、インカメラで目をスキャンしてロックを解除できる「見るだけ解除」を利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう