　中国Smartisan（錘子科技）は8月25日、2015年秋に日本のスマートフォン市場に参入することを発表した。 　日本進出第1弾として、同日に発表・発売された若者向けスマホ「JianGuo（ジェングオ）」を2015年秋に発売する計画。2015年内には、ハイエンドスマホ「T2」の発売も予定している。 　Smartisanは2012年に現CEO（最高経営責任者）の羅永浩氏が創業したスマートフォンメーカーで、2013年にAndroidベースの独自OS「Smartisan OS」を開発し、2014年にフラッグシップスマホ「T1」を発表した経歴を持つ。T1は、そのデザインの秀逸さが複数のデザイン賞で評価されている。 　日本市場進出にあたり、Smartisanは9月をめどに日本法人を設立する。現在、日本の大手キャリアやMVNO（仮想移動体通信事業者）とJianGuoの販売に関する交渉を進めているところだという。 　日本参入第1弾となるJianGuoは、「シンプルかつ上品」をコンセプトに、T1のデザインを手がけたチームがデザインを担当している。プロセッサはQualcomm Snapdragon 615（1.5GHz・4コア＋1.0GHz4コア）、メインメモリは2Gバイトと、必要十分な処理能力を確保している。ストレージは16Gバイトと32Gバイトの2種類を用意している。ディスプレイはシャープまたは台湾AUO製の5.5型フルHD（1080×1920ピクセル）液晶で、メインカメラは有効1278万画素、インカメラは有効491万画素のセンサーをそれぞれ搭載している。ストレージは16Gバイトと32Gバイトの2種類が用意されている。OSは、Androidベースの「Smartisan OS 1.5」を初期導入しているが、後日「Smartisan OS 2.0」へのバージョンアップが行われる予定だ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう