　NTTドコモは、下り最大300Mbpsに対応したシャープ製スマートフォン「AQUOS ZETA SH-01H」を10月29日に発売する。直販サイト「docomo Online Shop」の販売価格は一括9万3312円（税込、以下同）。2年間の割引を差し引いた実質負担額は、新規契約／機種変更／番号ポータビリティ（MNP）を問わず5万1192円。 　SH-01Hは、従来モデルの2倍（120Hz）で駆動する5.3型フルHD（1080×1920ピクセル）表示のハイスピードIGZOを搭載したモデル。ハイスピードIGZO液晶は残像感が少なく、特に映像コンテンツを表示した際の見やすさを改善したという。 　通信速度と液晶の描画速度だけでなく、高速オートフォーカスと120fpsのハイスピード動画に対応したカメラ、触れるだけで素早くロックを解除できる指紋センサーと画面を点灯できるグリップマジックなど、さまざまな操作をスピーディーに行えるハイスペックモデルとして開発された。 　SH-01Hの発売に合わせてドコモは、下り最大300Mbpsの「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）を提供する。29日時点の300Mbps対応エリアは全国44都道府県380都市で、詳細はサービス開始後にドコモのWebサイト上で確認できる。 　さらに、ドコモラウンジ（東京・有楽町）、ドコモスマートフォンラウンジ名古屋（名古屋市・栄）、ドコモショップグランフロント大阪店（大阪市・北区）の3カ所では、下り最大337.5MbpsのPREMIUM 4Gを開始。店内限定ではあるが、SH-01Hならより高速な通信サービスが体験できる。使われる周波数帯域とそれぞれの通信速度は、2GHz帯：下り最大150Mbps、1.5GHz帯：下り最大112.5Mbps、800MHz帯：下り最大75Mbps。 　ドコモ広報部によると、SH-01H自体は下り最大375MbpsまでのLTE-Advanced通信に対応しているという。ただしネットワーク側が対応していないため、現在の最大通信速度は300Mbpsになる（上記のドコモ3店舗を除く）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう