　6月8日、パイオニアがAVアンプの新製品「VSA-1124」と「VSA-824」の発売に先立ち、試聴イベントを開催する。参加希望者は、6月1日までに下記応募フォームに必要事項を記入すると、6月4日までに当選者にメールが届く。なお、製品の発売は6月下旬の予定だ。 【内　容】　　新商品AVアンプ「VSA-1124」「VSA-824」商品説明／試聴体験  【開催日時】　6月8日（日）  　　　　　　　午前の部 10：30 〜 12：00（受付 10：00 〜）  　　　　　　　午後の部 14：00 〜 15：30（受付 13：30 〜）  【開催場所】　パイオニア　プラザ銀座　B1 視聴室  【募集人数】　各回20名　計40名様　※応募多数の場合は抽選  【参 加 費】　無料　※会場までの交通費はお客様負担となります。  【応募締切】　6月1日（日）  【当選案内】　当選された方に、6月4日（水）までにメールでご案内します。 　※アクセスはこちら Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう