　パナソニックは、スマホなどとBluetooth接続で音楽再生可能なステレオシステム「SC-HC39」と「SC-HC29」を5月23日より発売する。価格は各オープンだが、店頭では「SC-HC39」は2万9160円、「SC-HC29」が2万520円前後になる見込みだ（ともに税込み）。 　SC-HC39およびSC-HC29ともに、CDプレイヤーとFM／AMチューナーを内蔵し、音楽CDのほかCD-R/RWやUSBメモリ内のMP3ファイルも再生できる。Bluetooth 2.1+EDRに準拠しており（対応プロファイルはA2DP/AVRCP）、NFC対応のAndroidスマホなどとワンタッチでペアリング可能だ。重低音を効果的に再生する「XBS Master」を備え、音のひずみを補正するDSP「ピュアダイレクトサウンド」の採用により、高音質をうたう。 　SC-HC39は、コーンにナノサイズの竹繊維を採用した「ナノバンブースピーカー」（6.5センチ径フルレンジ）と、前後2つのパッシブラジエーター（8センチ径）を左右に配置する。アンプ部は最大40ワット（20ワット×2）、消費電力は18ワットだ。カラーバリエーションは3色で、シルバーとブラック、ホワイトを用意する。 　SC-HC29は、80センチ径フルレンジを内蔵し、アンプ部は最大20ワット、消費電力は13ワット。カラーバリエーションはレッドとホワイトのみとなる。 　外形寸法および重量は、「SC-HC39」が500（幅）×205（高さ）×92（奥行き）ミリで約2.5キロ、「SC-HC29」が400（幅）×197（高さ）×107（奥行き）ミリ、で約1.9キロだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう