　「携帯電話にパプアニューギニアから不審な着信を受けた」との報告が多数あったことを受け、「折り返し電話をかけてしまうと、高額な国際電話の通話料が請求される」と、NTTドコモやソフトバンク、KDDI（au）が注意を呼び掛けている。 　このニュースに関連し、「パプアニューギニアへの通話料がソフトバンクだけ極端に高い」と一部で話題だ。パプアニューギニアへの通話料（30秒当たり）は、ソフトバンクが249円、auが65円、ドコモは平日午前8時〜午後7時が68円、それ以外は63円。ソフトバンクは他2キャリアの4倍にもなる。 　ほかの国への国際通話（30秒当たり）を見ると、ソフトバンク比較的割高で、auは安く、ドコモは平日昼間以外を安めに設定しているようだ。例えば米国は、ソフトバンクが34円、auが20円、ドコモが34／31円（平日午前8時〜午後7時／それ以外）、英国はソフトバンクが119円、auが65円、ドコモが108円／78円――など。 （※）ドコモは平日昼間（午前8時〜午後7時）の料金／それ以外の料金 　なぜソフトバンクは高いのか。ソフトバンク広報室に聞いたところ、「国際電話の料金は、各種コストを踏まえ、各社の方針で決めている」との回答で、具体的な理由については言及を避けた。 　国際電話の料金の決め方について、KDDI（au）とドコモにも取材したところ、KDDIは「現地の事業者との間での交渉によって値付けしている」（広報部）、ドコモは「料金は相手先事業者と調整して決める。国際電話の場合は中継事業者が決めている接続料金を加味し、料金を調整している」（広報部）との回答だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.