　ソフトバンクモバイルは、2013〜2014年冬春モデルのフィーチャーフォン新機種として、「COLOR LIFE4 WATERPROOF 301P」を発表した。出荷開始は2014年1月下旬以降の予定だ。301Pは「だれにでも、どんな場所でも使いやすい、究極のお手軽ケータイ」をコンセプトに、大画面で防水に対応したシンプルなケータイとして開発した。カラーバリエーションはゴールド、チェリーピンク、ブラック、ブルー、ペールミント、ホワイト、ライトピンク、レッドをそろえる。 　本体サイズは、約51（幅）×112（高さ）×17（厚さ）ミリで重さは約125グラム。ディスプレイサイズは3.4インチで解像度は480×854ピクセルだ。有効510万画素のメインカメラには、シーンに合わせてきれいな画質で撮影した画像を表示するインテリジェントオート機能を組み合わせた。また、IPX7の防水試験とIP5Xの防塵試験をクリアしたボディには、持ちやすいラウンドフォルムを取り入れている。 　ダイヤルキーには、キーピッチ8ミリと人間工学に基づいて打ちやすい間隔を確保したほか、押した感触が分かりやすいキートップ形状と大きなフォントを採用した物理キーを搭載する。 　通話音声の品質では、103Pでも導入していた「しっかりトーク」を引き続き採用したほか、「ゆったりトーク」を新たに搭載。ワンセグ機能でも103Pと同様に「モバイルWスピード」「モバイルPEAKSプロセッサー」を導入して滑らかで高画質な映像を可能にした。さらに、大規模災害発生時にパケット通信で音声メッセージを届ける「災害用音声お届けサービス」と、保護者だけが知っている暗証番号でアクセスできるURLを制限できる「ブラウザアクセスロック」を新たに導入した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう