　シリコンバレーの著名投資家、ピーター・ティール氏（49）が、ドナルド・トランプ次期米大統領の政権移行チームに参加することが、11月11日（現地時間）、正式に発表された。 　政権移行チームは、大統領就任（2017年1月20日）までの、前政権からの業務引き継ぎおよび新体制構築を担う組織。一般に移行チームのメンバーが閣僚や補佐官になることが多い。 　チームの責任者には、うわさされていたニュージャージー州知事のクリス・クリスティー氏ではなく、次期副大統領のマイク・ペンス氏が指名された。クリスティー氏はルドルフ・ジュリアーニ元ニューヨーク市長などとともに副委員長を務める。 　チームには、トランプ氏の長女とその夫、長男と次男の4人の身内も含まれる。また、選挙対策本部のCEOを務めた保守系ニュースサイトBreitbart Newsの会長、スティーブン・バノン氏も加わった。 　ティール氏は米PayPalの共同創業者の1人で、2002年にPayPalを米eBayに売却して獲得した資金を基に幾つかの企業を立ち上げた。また、Facebook、LinkedIn、Tesla、Spotifyなど多数の企業に投資している。Facebookでは取締役も務める。会長を務めるビッグデータ解析企業Palantir Technologiesは多くの政府機関のデータ解析を請け負っている。 　同氏は自分がゲイであることを報じた米メディアGawker Mediaを提訴したハルク・ホーガンことテリー・ボレア氏を支援することで、結果的にGawkerを破産に追いやったことでも知られる。トランプ氏支持の共和党大会でのスピーチで、自分がゲイであることをカミングアウトした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.