　スマートフォンを活用した「ダイエット家庭教師」で知られるFiNCと、スポーツクラブ ジョイフィットやフィットネス・ジム ジョイフィット24を展開するウェルネスフロンティアが8月24日、業務提携を発表しました。専門家による食事・運動指導とスポーツクラブの利用券がセットになった、「60DAYSグループダイエットプログラム」を、共同で提供します。 　FiNCのダイエット家庭教師は、60日間でユーザー個人に合った最適なダイエット方法の指導を専門家から受けられるサービス。一方ウェルネスフロンティアのフィットネスジムは、24時間営業など、気軽に運動ができる施設環境が整っています。この2社が協力することで、それぞれの強みを生かした、スマートフォンとリアルなフィットネスジムとのハイブリッドなサービスが提供可能になるわけです。 　新たに開始する60DAYSグループダイエットプログラムは、マンツーマンでの指導ではなく、参加時に専門家とユーザー3〜6人をアプリ内のソーシャルコミュニティとしてグループ化するのが特徴です。グループ化することで、ユーザー同士で専属のダイエット家庭教師からのレビューを共有したり、お互いにコメントや励ましのスタンプを送り合ったりできるのがポイント。途中で挫折してしまいがちなダイエットも、グループ化することで続けやすくする仕組みです。 　価格は7万8000円（税別）で、FiNCのWebサイトから申し込めます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.