　Amazon.co.jpで販売されている花王の洗剤などに対し、商品を酷評するレビューが続々と投稿される事態になっている。「韓流」をめぐるフジテレビへの抗議が大手スポンサー企業である花王に飛び火しているようだ。 　Amazonの「アタックNeo つめかえ用」販売ページには、8月2日午前11時半時点でレビューが約220件投稿されており、そのうち約200件は「星1つ」だ。 　レビューは「汚れがあまり落ちません」といったそれらしい内容のものから、「花王さんの商品を買ったとしても、そのお金が反日TV局に廻るのかと思うと、意識的に花王さんの他製品も避けようとも思ってしまいます」といったフジテレビ騒動をほのめかすものも多い。 　レビューの中には「2469人中、2449人が、『このレビューが参考になった』と投票しています」などと大勢のユーザーが評価しているものもある。一方、騒動以前に投稿された、商品を高く評価するレビューに対しては「566人中、26人の方が、『このレビューが参考になった』と投票しています」と低評価がつけられてしまっており、レビューが全く機能していない状態だ。 　ネットの一部では、フジテレビに出稿している大手企業をピックアップし、商品の不買を呼びかける動きが起きている。花王に“電凸”した結果、ぞんざいに受け答えされたという“報告”も出回っており、これが火に油を注ぐ形になっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.