　華為技術日本は12月13日、エンターテイメント性を重視した8.4型Androidタブレット「HUAWEI MediaPad M3」シリーズを発表、12月16日に販売を開始する。ラインアップはスタンダードモデル（Wi-FiモデルとLTEモデル）、プレミアムモデル（LTEモデルのみ）の3タイプを用意。予想実売価格はそれぞれ3万1980円／3万7800円、4万2800円だ（いずれも税別）。 　同社製の8型Androidタブレット「HUAWEI MediaPad M2」の後継モデル製品で、従来同様にハーマン・カードンによるチューニングが施された2chスピーカーを内蔵。DACチップにはHi-Fi DACチップのAK4376を採用、独自のサラウンド技術となる「SWS 3.0」も利用できる。 　ディスプレイは2560×1600ピクセル表示対応の8.4型液晶を内蔵、プロセッサは8コアのKirin 950（2.3GHz×4、1.8GHz×4）を搭載した。メモリは4GB、ストレージは32GB（プレミアムモデルは64GB）を装備。ほかmicroSDカードスロット（最大256GB）、nanoSIMスロット（Wi-Fiモデルは非搭載）、IEEE802.11ac無線LAN、Bluetooth 4.1なども利用可能だ。測位センサーはGPS／Glonass／Beidouを備えるほか、プレミアムモデルはAGPSも装備している。 　本体サイズは約124.2 (幅) x 215.5 (奥行き) x 7.3 (高さ) mm、重量は約310g。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう