　フォーカルポイントは3月18日、大容量モバイルバッテリー「mophie powerstation XL」を発売した。同社直販サイトでの価格は1万4095円（税別）。 　mophie powerstation XLは、iPadを2台同時に充電できる2つの高出力ポートを搭載した、1万2000mAh容量のモバイルバッテリーだ。最大2.1アンペアのUSBポート×2と高性能バッテリーセルの採用により、接続した機器に応じて電力供給をコントロールすることが可能。iPadなどの高出力を要する機器と、標準的な機器を同時に接続した際も、双方にとって効率の良い電力供給を実現したという。 　ボディーデザインは、滑らかに仕上げた表面とステンレス製の側面が特徴的。ボタンを押してバッテリー残量を視覚的に確認できる4つのLEDインジケータランプも備えている。本体充電用には汎用性の高いMicro USBポートを使用している。サイズは約72（幅）×約114（高さ）×約23（奥行き）ミリで、重量は約439グラム。カラーはブラックとホワイトの2種類から選択可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう