　ソニーは4月3日、ヘッドフォンの新製品「MDR-XB920」および「MDR-XB610」を発表した。重低音が特長の「EXTRA BASS」シリーズに追加する“デザインモデル”。価格はMDR-XB920が2万4675円、MDR-XB610は1万2390円で、いずれも4月21日に発売する。 　世界的に流行の兆しを見せるという“ファッション系ヘッドフォン”を多分に意識したニューフェース。MDR-XB920は「MDR-XB900」を、MDR-XB610は「MDR-XB600」をベースにしており、搭載ユニットや重低音の立ち上がりを向上させる「アドバンスド・ダイレクト・バイブ・ストラクチャー」などは共通となっている。「音質としては同じと考えていい」（同社）。 　異なるのはカラーリングと随所にアルミ素材を使った高級感のあるデザイン。MDR-XB920がレッドとブラック、MDR-XB610はオレンジとホワイトを用意したほか、ハウジング中央のアルミ材にはヘアライン＆スピン加工を施し、スライダーキャップはアルミのダイヤカット（MDR-XB610は蒸着仕上げ）を採用するなど細部まで凝った作りになっている。 　また上位機のMDR-XB920では、新たに“方だし”の着脱式コードを採用。接続には3.5ミリのミニプラグを使い、プラグ挿入後にひねると固定される仕様とし、「安定感と見た目のワイルドさを意識した」（同社）。また製品には通常のオーディオコードに加え、マイク／リモコン付きコードが付属する。 　そのほかの仕様は下表の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう