　フォーカルポイントは、12月22日にiPhone 6s／6用バッテリーケース「mophie juice pack reserve for iPhone 6s／6」の予約受付を開始した。発売は2016年1月中旬で、オンライン直販価格は8900円（税別）。 　持ちやすいラウンドフォルムに1840mAhのバッテリーを内蔵しながら、最薄14.7ミリを実現。側面の電源オン／オフキーとボリュームキーにはパススルーボタン、スピーカーからの音をふさがないサウンドループ構造を採用し、スムーズな操作を可能としている。背面には充電のオン／オフを切り替えるパワーボタンを搭載し、バッテリー残量を確かめられるLEDインジケーターも用意した。 　製品を装着した端末をUSBケーブルでPCに接続すれば、iTunesを介したiPhoneの同期が可能。Appleの認定ライセンスプログラム「MFi」も取得している。別売りの延長ケーブルを利用すれば、L型プラグやジャックが太いイヤフォンでも使用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう