　LINEと子会社LINE Bros.は11月20日、フードデリバリーサービス「LINE WOW」iPhone版をリリースし、注文受け付けを始めた。東京・渋谷エリア限定でスタートし、今後配達エリアなどを拡大していく。 　スマホアプリで注文し、指定した日時に商品の配達を頼めるサービス。第1弾として、「秋本」（麹町）、「ア・ニュルトゥルヴェ・ヴー」（広尾）、「おざき」（麻布十番）、「小熊飯店」（千駄ヶ谷）、「二戀」（広尾）、「とり喜」（錦糸町）の有名6店舗と提携。各店が特別に開発した4200〜1万円のプレミアムランチを自宅や会社で楽しめる。 　日時とメニュー、支払方法などを入力すれば注文は確定。当日は配達状況やデリバリースタッフの位置をリアルタイムにアプリ上で確認できる。 　10月に「デジタルから一歩進み、日常生活に溶け込むプラットフォームを目指す」（出澤剛COO）と説明していた“リアル化”戦略の一環。今後、対象のメニューや店舗、エリアなどを順次拡大するほか、送客支援や予約システムとの連携、フード以外の分野への進出も目指す。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.