　フュージョン・コミュニケーションズは10月29日、ショッピングセンター「銀座ファイブ」（東京都中央区）内に「楽天モバイル 銀座店」をオープンした。同社のMVNOサービス「楽天モバイル」の専門ショップとしては、初の首都圏出店となる。 　オープン当日の記念セレモニーでは、同社の会長で、楽天の副社長執行役員の平井康文氏があいさつに立ち、同日に発表された新機種も合わせて紹介した。 　オープン日の10月29日は、楽天モバイルのサービス開始1周年に当たる節目の日。平井氏は、「銀座は世界でも有名なショッピングの街。ショッピングセンスにあふれる方々が集まる素敵な場所に楽天モバイルをオープンできるのはうれしい」と、1周年を記念するショップを銀座に出店できたことの喜びを語った。 　その後、楽天モバイルの1年を振り返るビデオが放映された。ビデオの終盤では、楽天  会長兼社長の三木谷浩史氏があいさつし、楽天モバイル事業への手応えを語ると同時に、サービスを一層強化する方針を示した。 　セレモニーでは、同日に発表されたセット販売用の新端末のうち、モバイルルーター「Aterm MR04LN RB」（NECプラットフォームズ製）を除くスマートフォン4機種、タブレット2機種が披露された。いずれもSIMロックフリーの状態で販売される。また、スマホ・タブレットには楽天グループの各種サービス用アプリがプリインストールされる。 　新端末は、「多彩なラインアップ」「メジャーブランド」「楽天モバイルオリジナル」の3つをコンセプトに取りそろえている。特に、「楽天モバイルオリジナル」には、力を入れており、ストレージの強化、オリジナルカラーの追加といった独自カスタマイズを施したモデルや、国内独占供給モデルを用意している。 　「AQUOS SH-RM02」は、シャープ製のAndroidスマホ「SH-M02」をベースに、内蔵ストレージを32Gバイトに強化したモデル。本体カラーはWhiteのほか、楽天モバイルオリジナルのRed、Gold、Navyも選べる。一括販売価格は3万9800円（税別）。 　「arrows RM02」は、富士通製のAndroidスマホ「arrows M02」の楽天モバイル用モデル。本体カラーは、Gold、White、Blackの3色で、Goldは楽天モバイル限定カラーとなる。一括販売価格は、2万9800円（税別）。 　「Desire 626」は、台湾HTC製のAndroidスマホ。本体カラーはピンク、ホワイト、ブラックの3色で、マリンブルーは取り扱わない。ホワイトとブラックは楽天モバイル限定カラーとなる。一括販売価格は2万7800円（税別）。 　なお、Desire 626購入者には、数量限定でオプション品の「ドットビューケース」がプレゼントされる。ただし、カラーは選択できない。 　Acer製のAndroidスマホ「Liquid Z330」は、約4.5型のフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶を搭載する、コンパクトなエントリーモデル。日本では、楽天モバイルが独占して取り扱う。一括販売価格は1万2000円（税抜）で、LTE通信に対応するモデルとしては国内最安値レベルとなる。 　ASUS製のAndroidタブレット「ZenPad」シリーズは、2機種を取り扱う。 　「ZenPad 8.0」は、ワイドXGA（800×1280ピクセル）解像度の8型IPS液晶を搭載し、通話にも対応する。本体カラーは本来3色あるが、楽天モバイルではブラックのみ取り扱う。一括販売価格は2万3800円（税別）。 　「ZenPad 10」は、ワイドXGA解像度の10.1型IPS液晶を搭載し、通話には対応しない。本体カラーは本来3色あるが、楽天モバイルではブラックのみ取り扱う。一括販売価格は、2万9800円（税別）。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう