　MMD研究所は7月8日、「フィーチャーフォンユーザーの携帯端末に関する利用実態調査」の結果を発表した。調査は、フィーチャーフォンを所有している15歳〜69歳の男女992人を対象に、6月21日から24日にかけて行われた。 　これによれば、スマートフォンの購入意向についてもっとも多かった回答は「特に決めていない」（46.1％）で、「購入する予定はない」（33.4％）も合わせ、約8割のユーザーがスマホの購入を決めていないことが分かった。 　また、購入を検討しない理由では「スマートフォンに必要性を感じていない」（63.0％）が1位となっており、「月額料金が高い」（58.1％）、「端末代金が高い」（38.3％）と続いた。フィーチャーフォンでよく利用する機能は「通話」「メール機能」でインターネットの利用は22.4％にとどまっている。 　調査対象者が利用しているフィーチャーフォンの購入時期は、2008年12月以前が21.7％、2010年が20.3％、2011年が19％となっており、全体の54.8％が3年前以上に購入した端末を使い続けていると回答した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう