　フリービットとDTIは10月25日、ユーザーがモバイル料金プランを組み立てられる「Semantic Switch」技術の共同開発を行なったと発表した。 　Semantic Switchは、ユーザー自身が自分の利用スタイルに合わせた料金プランを自由に組み立てることを可能とした技術で、端末側アプリとサーバ／交換機などをリアルタイムで連携させることにより、通信速度や帯域コントロール設定を個別で行なうことが可能となる、としている。 　また、この技術を導入したLTE＋3G対応モバイル通信サービス「ServersMan SIM LTE 100」の提供を本日より開始する。 　ServersMan SIM LTE は490円／月からの利用が可能なモバイル通信サービスで、「Semantic Switch」技術を導入したAndroid端末用アプリ「ServersMan SIM Unlimited」を端末で利用することで、“アプリケーション毎”での速度解除を行なうことが可能となる。 　従来の従量制の速度制限解除方式では、利用アプリケーションの状況などにかかわらず一律で速度制限を解除する方式だったが、今回の方式ではユーザーがあらかじめ登録したアプリケーションの起動を感知して、必要な場合だけ高速通信モード（プリペイド型、100Mバイトあたり263円）にシームレスに切り替えることができる。通信量はアプリで確認できるので、利用量をチェックしながら高速化していアプリを選択することが可能だ。 　料金体系の詳細については告知ページも参照のこと。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう