　ジャストシステムは、3月28日にiPhone／iPod touch／iPad向け日本語入力システム「ATOK for iOS ver.1.5.0」を公開した。 　花びら状のガイド表示を採用し、より少ないキータッチで効率的に入力できる「ATOK」独自のジェスチャー入力方式「フラワータッチ」に対応。「っ」「ゃ」や濁音の入力もワンストロークで入力でき、より素早い入力が可能となった。 　またQWERTYキーボードの利用時に、Twitterなら「@」「#」、メールなら「@」、URLの入力欄やブラウザの検索バーなら「/」というように、アプリに応じて使用頻度の高い記号を自動でキー表示。さらに「ATOKメニュー」から単語登録や定型文を呼び出せるようになり、候補の長押しで単語学習の取り消しも簡単に行える。このほか、句読点の「、」「。」を「，」「．」で入力、学習機能のオフ設定なども行えるようになった。 　フラワータッチ入力対応を記念し、3月31日まで40％オフにするキャンペーンを実施。「ATOK for iOS」は通常価格1600円を960円（税込、以下同）、「ATOK for Android（Google Play版）」と「ATOK for Android（Amazon版）は通常価格1543円を926円、「ATOK for Android 医療辞書セット」は通常価格8538円を5123円とする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう