　華為技術日本は11月25日、同社製タブレット端末「HUAWEI MediaPad T2 Pro」シリーズのラインアップに8型WUXGA液晶搭載モデル「HUAWEI MediaPad T2 8 Pro」を追加、12月9日に販売を開始する。ラインアップはWi-FiモデルとLTEモデルの2タイプを用意。予想実売価格はそれぞれが1万7800円／2万2800円だ（税別）。 　1920×1200ピクセル表示対応／IPSパネル採用の8型ディスプレイを内蔵したAndroidタブレットで、OSとしてAndroid 6.0（およびオリジナルUIのEmotion UI 4.1）を導入。プロセッサは8コアCPUのMSM8939を採用、メモリは2GB、ストレージは16GBを内蔵している。 　無線通信はIEEE802.11acおよびa/b/g/n、Bluetooth 4.1をサポート。ほか環境光センサー／加速度センサー／近接センサー／GPS、microSDカードスロットなどを備えている。内蔵バッテリー容量は4800mAhで、駆動時間は動画生成時で約10時間、通話時で約32時間となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう