　フォーカルポイントは、6月22日にiPhone 6向けバッテリー内蔵ケースとデスクトップ充電スタンドを発売した。 　バッテリー内蔵ケース「mophie juice pack ultra for iPhone 6」は、容量3950mAhのバッテリーを搭載。スイッチひとつでオン／オフを切り換え可能で、PCに接続してiPhoneの直接同期も行える。本体内部には衝撃を分散させるラバー製サポートパッドを備え、カラーはブラック、ホワイト、ゴールドの3色を用意した。価格はオープンで、オンライン直販価格は各2万1800円（税別）。 　デスクトップ充電スタンド「mophie juice pack dock for iPhone 6」は「mophie juice pack for iPhone 6」シリーズに対応し、置くだけで充電可能。給電はUSB端子から行うため、MacのUSBポートやUSB電源アダプタを利用できる。マイクやスピーカーを邪魔しない、ビデオチャットやハンズフリー通話に最適なデザインとなっている。価格はオープンで、オンライン直販価格は5800円（税別）。 　なお「juice pack H2PRO for iPhone 6」は非対応。両製品とも、アップル認定ライセンスプログラム「Made for iPhone」を取得している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう