　フォーカルポイントは、モバイルキーボード「IK Multimedia iRig KEYS with Lightning」を11月21日に発売した。価格はオープンで、同社直販サイトの価格は1万5800円。 　本製品は、iPhoneやiPad、Mac／Windows PCで利用できるスリムでコンパクトなキーボードだ。Core MIDIやUSBクラス仕様に準拠し、特別なドライバをインストールせずに使用可能。無償のソフトウェア音源アプリも用意しており、、FREE版の音色にボーナス音色も含めた「iGrand Piano FREE for iPad」、MIDIレコーダーが付いた4パート音源＋グルーブ・ワークステーション「SampleTank FREE for iPhone/iPad」のほか、Macユーザー向けに「SampleTank 2 L」のライセンスが付属するという。 　また、同梱のLightningケーブルはAppleの純正コネクターを使用しているため、ソフトウェアアップデートにより使用できなくなる心配はない。本体サイズは約503（幅）×40（高さ）×120（奥行き）ミリで、重さは約660グラム。 　対応機種は、iPhone 5s／5c／5／4S／4、iPod touch（第2世代〜第5世代）、iPad Air、iPad（第1世代〜第4世代）、iPad mini Retinaディスプレイ、iPad mini、USB搭載のMac／Windows PC。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう