　MMD研究所は、7月11日に「フィーチャーフォンユーザーのスマートフォン乗換意向に関する実態調査」の結果を発表した。 　本調査は「フィーチャーフォンユーザーの携帯端末に関する利用実態調査」の続編にあたる。調査対象はフィーチャーフォンを所有している15歳〜69歳の男女992人で、調査期間は6月21日〜6月24日。 　スマートフォンの購入を検討しているユーザーのうち、半数以上が乗り換えたい端末に「iPhone」（56.4％）と回答。次いで「AQUOS PHONE（24.5％）」「GALAXY（23.0％）」「Xperia（21.6％）」となっている。また、iPhoneを除いた端末をキャリア別で見ると、ドコモが「Xperia（34.8％）」「GALAXY（33.3％）」、auが「GALAXY（24.2％）」「AQUOS PHONE（22.7％）」、ソフトバンクが「AQUOS PHONE（22.2％）」「Xperia（15.3％）」と各端末ブランドがランクインした。 　スマートフォン購入を検討する理由について最も多いのは「スマートフォンで利用してみたい機能やアプリがあるから」（42.4％）で、「利用している携帯電話が古くなってきたから」（41.8％）、「PC向けのWebサイトが閲覧できるから」（40.0％）と続く。なお、携帯会社の変更に対し「変更する予定はない」という回答が75.9％と半数以上を占めている。 　スマートフォンで重視するサービスについて5段階評価を行ったところ、重視する・やや重視するを合わせると「端末代金の安さ（85.3％）」「月額料金の安さ（87.0％）」「料金プランのわかりやすさ（80.6％）」と、料金面を重視するユーザーが多いという結果となった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう