　フォーカルポイントは、10月12日に急速充電に対応したコンパクトなモバイルバッテリー「powerstation」シリーズ7製品を発売した。 　それぞれ最大出力2.1Aの急速充電に対応し、充電残量が分かる4段階のLEDインジケータを搭載。バッテリー容量4000mAhの「mophie powerstation plus mini」は価格が6800円（オンライン直販価格で税別、以下同）、6000mAhの「mophie powerstation plus」は8800円、1万2000mAhの「mophie powerstation plus XL」は1万800円で、Lightning変換アダプター付きMicro USBケーブルを内蔵している。「mophie powerstation plus」「mophie powerstation plus XL」は追加のUSBポートで2台同時充電も可能だ。 　3000mAhの「mophie powerstation mini」は3500円。6000mAhの「mophie powerstation」（5800円）と1万mAhの「mophie powerstation XL」（7800円）は最大出力2.1Aでの2台同時充電に対応する。2万mAhの「mophie powerstation XXL」は1万800円で、2.1A出力2ポートと1A出力1ポートで計3台の同時充電が可能となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう