　猛毒を持つアリ「ヒアリ」の女王アリが発見された7月4日、株式市場では、殺虫剤の製造・販売や害虫駆除サービスを展開する企業の株価が軒並み高騰した。そして、発見から一夜明けた5日も、殺虫関連サービスの需要が増えるとの期待から“ヒアリ銘柄”の好調が続いている。 　殺虫剤や園芸用品の開発・販売を手掛け、アリの駆除剤を地方自治体に提供しているフマキラー（東証2部）の株価は、取引開始直後の午前9時ごろから上昇。午前9時14分には前日比184円高（＋18.0％）の1208円を付け、年初来高値を更新。バブル期の1987年3月に付けた上場来高値1280円に近づいた。 　その後緩やかに下降したものの、終値は前日比80円高（＋7.8％）の1104円と高値を保った。 　同社株価の年初来高値の更新は2日連続。（関連記事） 　また、防虫忌避製品を開発するニックス（東証JASDAQ）の株価も、午前9時ごろから急騰。午前9時15分には、値幅制限の上限（ストップ高）となる前日比300円高（＋22.3％）の1645円を付け、年初来高値を更新。その後やや下げたが、終値は前日比177円高（13.2％）の1522円だった。 　このほか、農薬製造のエス・ディー・エス バイオテック（東証2部）、シロアリ防除のサニックス（東証1部）も2日連続で年初来高値を更新した。 　殺虫剤最大手だが、4日は出遅れていたアース製薬（東証1部）は5日には買われ、前日比240円高（＋4.2％）の5970円で取引を終えた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.