　フォーカルポイントは2月5日、iPhone／iPad mini用卓上充電・同期スタンド「Just Mobile AluBolt」を発売した。同社直販サイトでの価格は5980円。 　本製品は、Appleの純正Lightning端子とUSBケーブルを内蔵した充電・同期スタンドだ。端子部分は幅広い機種で利用できる可動式となっている。また、端末を安定して設置できるABS樹脂製の背もたれは、卓上での操作時に最適な角度を実現したという。 　デザインはデンマークのデザインスタジオ「Tools Design」が手掛けており、筺体の天板部分には高品質で耐久性の高いアルミニウムを採用。底面にはラバー素材のすべり止めも備える。 　サイズは約103（幅）×103（高さ）×72（奥行き）ミリで、重さは約157.5グラム。対応機種はiPhone 5s／5c／5、iPad mini Retinaディスプレイ、iPad mini、iPod touch (第5世代)。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう