　ファーウェイ・ジャパンは6月9日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「HUAWEI P9」と「HUAWEI P9 lite」を日本国内で6月17日に発売することを発表した。想定販売価格はP9が5万9800円、P9 liteが2万9980円（ともに税別）となる。両機種ともに同社の公式オンラインストア「Vモール」のほか、主要な家電量販店、Web通販サイト、MVNO（仮想移動体通信事業者）で販売する。 　P9は、4月6日（現地時間）にロンドンで発表されたHuaweiの新しいフラッグシップスマホ。アウトカメラとして、ライカと共同開発した1200万画素のデュアルカメラを搭載。より高画質な写真を撮影できることが大きな特徴だ。インカメラは800万画素のセンサーを採用している。 　日本では「EVA-L09」というシングルSIM・NFC対応モデルを販売する。このモデルはプレステージゴールド、ミスティックシルバー、チタングレーの3色展開だが、日本ではプレステージゴールドを除く2色を販売する。 　プロセッサはHiSiliconの「HUAWEI Kirin 955」（CPU部は2.5GHz 4コア＋1.8GHz 4コア）を採用。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBを搭載する。外部ストレージは最大128GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは5.2型でフルHD（1080×1920ピクセル）解像度のIPS液晶を搭載する。 　バッテリー容量は3000mAhで、ユーザーによる交換には対応しない。連続待受時間はLTE／W-CDMAネットワークで約566時間、GSMネットワークで約526時間で、連続通話時間はW-CDMA利用時が約18時間、GSM利用時が約33時間となる（いずれの時間もメーカー調べ）。 　OSはAndroid 6.0で、Huawei独自のユーザーインタフェース「Emotion UI 4.1」を組み合わせている。 　EVA-L09がモバイル通信で対応する周波数帯（Band）は以下の通りとなる。なお、LTEの最高通信速度は下りが262.5Mbps（キャリアアグリゲーション対応）、上りが50Mbps（いずれも理論値）で、au（KDDIと沖縄セルラー電話）のネットワークには非対応となる。 　無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11a／b／g／n（5GHz帯・2.4GHz帯）／acに対応している。外部接続端子には、コネクターの裏表を気にしなくてもよいUSB Type-Cを採用している。背面には360度どの向きでも認証ができる指紋認証センサーを搭載している。 　P9 liteは、P9をベースに一部のスペックを抑えた「P8 lite」の後継機種。日本では「VNS-L22」というモデルのブラック、ホワイト、ゴールドの3色を販売する。 　プロセッサはHiSiliconの「HUAWEI Kirin 650」（CPU部は2.0GHz 4コア＋1.7GHz 4コア）を採用し、外部ストレージは最大128GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載する。アウトカメラは1300万画素のシングルカメラとなっているが、インカメラはP9と同じ800万画素のセンサーを搭載している。 　バッテリー容量は3000mAhで、ユーザーによる交換には対応しない。連続待受時間はLTEネットワークで約610時間、W-CDMAネットワークで約630時間、GSMネットワークで約600時間で、連続通話時間はW-CDMA利用時が約18.9時間、GSM利用時が約31.5時間となる（いずれの時間もメーカー調べ）。 　OSはAndroid 6.0で、Huawei独自のユーザーインタフェース「Emotion UI 4.1」を組み合わせている。 　VNS-L22がモバイル通信で対応する周波数帯は以下の通りとなる。なお、LTEの最高通信速度は下りが150Mbps、上りが50Mbps（いずれも理論値）で、auのネットワークには非対応となる。 　SIMカードはNanoサイズのものを2枚搭載できる「デュアルSIM」構成だが、うち1スロットはmicroSDと排他となる。NFCには対応しない。 　無線LAN（Wi-Fi）は、IEEE 802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応している。5GHz帯の無線LANには対応しない。外部接続端子はMicro USBを採用している。背面には360度どの向きでも認証ができる指紋認証センサーを搭載している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう