　ブライトンネットが、Xperia Z1用マグネットケーブル4製品を11月15日から順次発売する。価格はオープン。 　本製品は専用のマグネット端子を備えており、Xperia Z1のMicro USB端子カバーを開けずに充電できる。ケーブル長が1メートルの「Xperia Z1用 マグネットケーブル USB 1m」と、Micro USB メスの「Xperia Z1用 マグネットケーブル microUSB メス」の予想実売価格は各1480円。 　装着したまま純正クレードルで充電できるクリアケースが付属する「Xperia Z1用 マグネットケーブル microUSB メス　with クリアケース」、プラグ収納タイプのACアダプターが付属する「Xperia Z1用 マグネットケーブル AC アダプタ付」の予想実売価格は各2480円。発売は11月末を予定している。 　装着したまま上記のケーブルを利用できるケースは、「BM-XPEZ1GRA/R」「BM-XPEZ1GRA/B」「BM-XPEZ1LT/BK」「BM-XPEZ1LT/R」（別売り）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう