　ファッションアイテムの世界で人気が再燃しているカムフラージュ（迷彩）柄。ワイルドでアウトドア的な印象を与え、ミリタリールックならではのインパクトの強さが特徴です。 　そのカムフラ柄をスマートフォンケースに大胆に取り入れたのが、エム・フロンティアのオリジナルブランド「UNiCASE」から発売されたiPhone 6s／6向けケース「CAMO Diary for iPhone 6s／6」（税別3519円）。メタリックな質感のPUレザーに、Brown、Beige、Pink、Sky blue、Gray、Greenという6色のカムフラ柄をプリントした手帳型ケースです。同じデザインとカラーでiPhone 6 Plus／6s Plus用の「CAMO Diary for iPhone6s Plus/6 Plus」（税別3704円）もラインアップしています。 　Greenは迷彩と聞いて誰もがイメージするであろうデザインですが、グロス仕上げでゴールドのアクセントが入るなど、ファッション性が高いカムフラ柄です。BrownとBeigeはよく似た2色で、どちらも内側のPUレザーと色合いが近く、統一感のあるカラーリングといえるでしょう。そして都会的な印象のSky blueは男女を問わず持てるイメージ。そして、とにかくインパクトがあるのがPinkで、この派手さは持つ人をちょっと選んでしまうかもしれません。 　ケース外側のレザーは比較的肉厚で、クッション性がたっぷりあるのも魅力。内部に4つ用意されているカードポケットはしっかりとしたステッチで縫製され、カードの出し入れを繰り返してもへたらない印象です。 　またiPhoneはポリカーボネート素材のインナーケースにはめ込んでしっかりと固定する方式ですが、その分、着脱にはちょっと力がいります。フラップの留め具にはマグネットを採用。別売りのチェーンやストラップを取り付けられるストラップホールも上下2箇所に備わっています。 　インナーケースはマナースイッチとボリュームキーの部分が大きく空いており、アクセス性も良好。もちろんケースを付けた状態でもLightningコネクターやイヤフォンマイクを利用できます。カメラレンズの近くはゆるやかにへこんでいて、ケースが写り込まないよう工夫されています。 　同じiPhoneでもとにかく固定的にしたい、迷彩柄をワンポイントアイテムで取り入れたい――という人におすすめなCAMO Diaryシリーズ。スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」のオンラインストアと各リアルストアで販売中です。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう