　日本エイサーが1月27日、日本では初となるSIMロックフリースマートフォン「Liquid Z200」を発売することを発表した。価格は1万円前後（税別）。1月28日に、ブックオフ（BOOKOFF）にて、ブックオフオリジナルプランをセットにして販売する。ブックオフではデータ通信専用プランが提供される。 　Liquid Z200は、スマートフォンのエントリーユーザー（子供やシニア層）を対象にした3G対応のSIMロックフリー端末。すでに海外では発売されている。約65（幅）×126（高さ）×10.3（奥行き）ミリのコンパクトなボディに、480×800ピクセルの4型ディスプレイを搭載した。SIMカードは標準サイズとmicroSIMサイズのデュアルSIMとなっている。 　通信は3G（900MHz帯と2.1GHz帯のW-CDMA）とGSMをサポートしているが、LTEには対応しない。OSはAndroid 4.4を採用する。カラーはブラック1色のみ。 　初心者を意識したUI（ユーザーインタフェース）として、あらかじめ設定されているアプリやダイヤル機能、コミュニケーションツールなどを大きなアイコンで表示した4種類のホーム画面「Quick Mode」を用意した。よく使うアプリや連絡先を登録する「シニアモード」、電話とSMSに特化した「ベーシックモード」、アプリや機能をカテゴリー別に分けた「クラシックモード」、ダイヤルキーが表示される「キーパッドモード」から選べる。 　背面のキーからカメラを起動できるほか、任意のアプリをショートカットに割り当てることもできる。メインカメラは有効約200万画素で、笑顔を検出する「オートスマイルショット」や、端末を移動させて連写しながら撮影をする「パノラマモード」を用意した。 　音楽面では、高音質なサウンドを楽しめる「DTS Studioサウンド」を搭載した。 　内蔵ストレージは4Gバイト、メインメモリは512Mバイト、バッテリー容量は1300mAh、プロセッサはMediatekのデュアルコアCPUを搭載するなど、スペックは抑えられている。 　日本エイサー 代表取締役社長のボブ・セン氏は、「Acerの念願であった日本のスマートフォン市場に参入できることは、当社にとって大変意義のあること。新しい技術、サービス、製品の提供をさらに進めていく」とコメントしている。Liquid Z200はエントリーモデルだが、エイサーは「Liquid Jade」といったハイエンドスマホも投入しており、今後はこうしたモデルの日本投入も期待される。 　また、ブックオフもMVNOに参入する。ブックオフコーポレーション 代表取締役社長の松下展千氏は「携帯端末一人1台が当たり前のこの時代、『スマホ売るならBOOKOFF』を合言葉とした『スマOFF』を展開する。今回、日本エイサー様と丸紅グループ様のご協力のもと『SIMフリースマートフォン＋低価格高品質通信』の取り扱いを開始する運びとなった」とコメントしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう