　中古書籍をオンラインで買い取り・販売するブックオフオンラインで6月6日、集荷トラブルがあった。停電によるシステム障害が原因で、配送業者に集荷依頼を送るシステムにトラブルが発生。同日に書籍の集荷を依頼していたユーザーのほとんどで集荷できなかった。 　同社は同日、集荷依頼していたユーザーに連絡したが、集荷予定時刻に連絡が間に合わず、“待ちぼうけ”となったユーザーもいた。同社は「お客様には多大なるご迷惑をお掛けし、深くお詫び申し上げます」と謝罪している。 　ブックオフオンラインは、ユーザーから中古の書籍を宅配便で送ってもらって査定し、買い取った書籍をオンライン販売している。買い取りを希望するユーザーは事前にWebで集荷希望日時を指定し、指定の日に配送業者が集荷に訪れる仕組みだ。 　5日夜、同社のある横浜市瀬谷区一帯で大雨の影響による停電が発生し、配送業者に集荷依頼を送るシステムにトラブルが発生。翌6日の集荷依頼が配送業者に届かなかった。6日に集荷依頼していたユーザーのうちごく少数は、自身で運送会社に連絡して集荷してもらったが、ほとんどのユーザーの集荷ができなかったという。 　同社は6日、該当の顧客に電話かメールで連絡したが、一部の顧客は連絡が集荷予定時刻に間に合わず、“待ちぼうけ”状態になった。同社は今後、突発的なトラブルへの対応を協議し、再発防止に努めるとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.