　ブックオフコーポレーション子会社のブックオフオンラインは8月1日、ECサイト「ブックオフオンライン」を開設した。「国内最大規模の中古販売サイト」としており、中古の書籍、CD、ゲームを扱うほか新品も販売する。 　オンライン販売専用に確保した20万タイトル・50万点の中古書籍、コミック、雑誌、CD、DVD、ゲームを販売するほか、ブックオフグループとして初めて新品も扱い、DVDやゲームなどの一部の商品は予約販売も行う。 　巻数の多いコミックなどを新刊・中古合わせて最安値で一括購入できる「オトナ買い機能」も。中古品を中心にそろえ、在庫がない場合は新品を補充して販売する。 　利用には会員登録が必要。会員は個人ページを利用でき、チェックした商品を一覧表示できる。商品の入荷や中古商品の値下げがあった場合はメールで通知する。 　初年度は売上高12億円、会員数50万人を目指す。今後はブックオフの店舗との連携したサービスや携帯電話サイトなども始め、中古品だけでなく新品商品の販売拡大を目指す。 　ブックオフグループは、中古販売サイト「イー・ブックオフ」も運営している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.