　ZTE製の「みまもりケータイ3 202Z」は、防水（IPX5）・防塵（IP5X）性能を持つボディに、シリーズ初のカラーディスプレイを搭載した子どもやお年寄り向けの端末。加速度センサーを搭載し、従来機よりもみまもり機能を強化した。 　電車や車などで移動した場合に自動でメール通知し、2点間の距離と時間から速度なども算出する。また、メールの開封を通知する機能も追加した。歩数計の数値や、指定した時間内に端末が動かされたかを家族にメールで通知することもできる。 　202Zから電話をかけられるのはあらかじめ登録した3件の番号のみで、事前登録した20件からの通話着信とメール送受信が行える。メールの送信については、端末に用意されている文章を選んで送る「定型文メール」と、ユーザーの声を録音して送信する「音声メール」という2つの方法を採用している。着信を知らせる通知用のLEDも備えた。 　そのほか、使い方が分からなくなっても操作案内をするガイドメッセージ機能を追加。新たに900MHz帯のプラチナバンドに対応し、つながりやすさも向上させた。防犯ブザーを鳴らすと現在位置を通知する現在地メールや、家族などが端末の現在地を検索できる「位置ナビ」（月額210円）、緊急時にセントラル警備保障の警備員が端末ユーザーのもとに駆けつける「CSPケータイdeアシスト」（月額315円、出動1回5775円）も引き続き利用できる。（ガイドメッセージの説明で一部誤りがありました。おわびして訂正いたします） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう