　プラスワン・マーケティングは10月6日、MVNOサービス「FREETEL SIM」で提供している「パケット無料サービス」の対象アプリ・サービスに「Twitter」「Facebook」「Messenger」「Instagram」を追加することを発表した。追加は、12月に実施される予定だ。 　FREETEL SIMでは、全プランを対象に「LINE」「WhatsApp」「WeChat」「Pokemon GO」のパケット無料サービスを提供している。「FREETEL SIM for iPhone/iPad」では、これらに加えて「App Store」のパケット無料サービスも提供している。 　今回追加される4つのアプリ・サービスの無料化については、従来とは異なり、契約プランと容量コースの条件がある。具体的には以下の通りとなる。 　条件を満たさないプラン・コースの契約者については、これらのアプリ・サービスの利用時に従来通りパケット（データ）通信料金がかかるので注意しよう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう