　富士通は11月28日から、ペットの犬に装着することで健康状態を確認できる歩数計「わんダント」を発売する。 　ワンダントは犬の首にかけて利用する歩数計。歩数は、内蔵の3D加速度センサーと、前脚の動きの速さや脚の長さをベースに測定する動作推定技術で割り出しており、高精度な歩数を自動で計測できるという。 　歩数のほか、震える動作や温度の変化が10分単位で端末内に記録され、ストレスや周辺環境も確認できる。計測データは14日分を端末内に保存でき、FeliCa対応のスマートフォンを近づけると、データをクラウド上にアップロードできる。アップロードされたデータは専用サイトからグラフ化した形で確認でき、食事や糞の状態、日記や写真を手動で登録することで、総合的な健康管理が可能になるという。 　ボディカラーはピンクとブルーが用意され、価格はオープンプライス。端末価格には1年分のクラウドサービス料が含まれ、2年目以降のサービス利用料は月額420円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう