　ボーダフォンは、液晶部分が横に90度回転する「サイクロイド型」ヒンジを採用したワンセグ対応の3G携帯「905SH」を発表した。サッカーのワールドカップが開催される6月を目処に販売を開始する。ボディカラーはブラック、ホワイト、アクアマリンの3色。 　2.6インチ（400×240ピクセル）のモバイルASV液晶を備え、液晶部を横向きにするとアスペクト比16対9のワイド放送を画面いっぱいに表示してテレビを閲覧できる。縦画面では、映像とともに字幕やデータ放送を表示可能だ。上下左右160度どの角度から見ても色調が変わりにくい広視野角対応で、屋外での見やすさに配慮した6色カラーフィルターも採用している。テレビの連続視聴時間は、イヤホン使用時の暫定値で約4時間。 　机の上に置いた状態でも安定する機構を備えており、角度も見やすい位置に固定できるという。ワンセグ放送とアナログ放送に対応しており、端末に用意されるテレビキーを押すことで一発起動が可能だ。なお、通信方式はW-CDMAのみの対応となる。 　ボーダフォンの3Gサービス「Vodafone live! FeliCa」「Vodafone live! BB」「Vodafone live! CAST」「Vodafone Address Book」に対応。Bluetoothを使ったコミュニケーションサービス「ちかチャット」や対戦ゲームも利用でき、顔認証機能も備えている。6軸のモーションコントロールセンサーやVGA液晶は搭載していないという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう