　ボーダフォンは冬商戦向け3G端末の第1弾として、Nokia製「702NK」を発売する。12月8日から関東・甲信地域で、12月10日から東海、関西地域で販売を開始。以降順次他エリアでも販売を開始する。なお今回、アルミニウムグレイが先行発売され、ボルドールージュの発売日は未定となっている。 　702NKは、新3Gサービスに対応したNokia製のW-CDMA／GSMデュアル端末。丸みを帯びたデザインが特徴で、裏面に130万画素CMOSカメラを装備する。カメラはデジタル6倍ズームに対応し、最大1時間の動画撮影も可能だ。 　充実したPCとの連係機能も特徴。PC内で管理している予定表やアドレス帳などのデータを端末に同期させて持ち運べる「Nokia PC Suite」機能に対応し、Bluetooth機能も備える。 　900／1800／1900MHzのGSM方式に対応しており、海外にそのまま持ち出して音声通話やメール、Webなどを利用可能。TVコール（テレビ電話）の国際ローミングにも対応し、渡航先からテレビ電話をかけられる。12月8日時点では、英国、オランダ、スペインでの利用が可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう