　KDDIと沖縄セルラー電話は5月10日、ソニーモバイルコミュニケーションズ製Androidスマートフォン「Xperia X Performance SOV33」を6月中旬以降に発売することを発表した。 　SOV33は、Mobile World Congress 2016で発表された「Xperia X Performance」のau向けモデル。基本仕様はグローバルモデルと同一で、IPX5／8等級の防水性能とIP6X等級の防じん性能を備える。 　SOV33は3波キャリアグリゲーション（3CA）に対応し、対応エリアにおいて下り最大370Mbps（理論値）の高速通信が可能。370Mbps対応エリアは、渋谷駅（東京都渋谷区）の周辺エリアを皮切りに、梅田駅（大阪市北区）周辺、名古屋駅（名古屋市中村区）周辺、山手線の主要駅周辺などに拡大予定だ。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 820」（CPU部はQualcommオリジナル2.2GHz 2コア＋1.6GHz 2コア構成）を採用する。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBで、外部ストレージは最大200GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは5型のフルHD（1080×1920ピクセル）液晶を搭載する。 　バッテリー容量は2570mAhで、「Quick Charge 2.0」による超急速充電が可能だ。米Qnovoの「Adaptive Charging」技術を採用することで、バッテリーの長寿命化を図っている。 　アウトカメラは、Xperia Z5シリーズと同じ約2300万画素の「Exmor RS for Mobile」を採用。ソニーの一眼カメラ「α」の技術を応用し、動体への追従性を高めた「先読みオートフォーカス（AF）」に対応している。また、本体のカメラキーを押して最短で0.6秒未満で撮影できる「高速起動・高速撮影」も新たに搭載した。なお、Xperia Z5シリーズまでサポートしていた「4K動画撮影」には対応しない。 　インカメラは、約1300画素のExmor RS for Mobileを採用し、新たにAFに対応した。広角22ミリレンズを採用することで、グループでの自撮りもきれいに撮影できるという。 　ボディーカラーはホワイト、グラファイトブラック、ライムゴールド、ローズゴールドの4色展開。背面は、Xperiaとしては初めてのメタル（金属）素材を採用し、ホワイトとグラファイトブラックの2色には「ヘアライン加工」、ライムゴールドとローズゴールドの2色には「サンドブラスト加工」を施している。ディスプレイ面のカラーは、全色ともにボディー・フレームと同色となっている。 　背面のロゴ類は、中央部に「Xperia」ロゴ、下部に「au」ロゴと型番（SOV33）が印字される。 　日本独自仕様として、おサイフケータイ（モバイルFeliCa）とフルセグ・ワンセグ（地デジ）受信にも対応する。 　auの公式アクセサリーブランド「au ＋1 Collection」では、Xperia X Performance用の「フルウィンドウ付きスタイルカバー SCR56」をラインアップに加える。発売は本体と同時を予定しており、auショップやau Online Shopで取り扱う。 　フルウィンドウ付きスタイルカバーは、従来のXperiaのスタイルカバーと異なり、画面部が透明で、閉じたまま画面操作できることが特徴だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう