　マカフィーは8月22日、Android OSスマートフォン／タブレット向けのセキュリティソリューション「McAfee Mobile Security」が、7月時点で国内1000万ダウンロードを達成したことを発表した。 　McAfee Mobile Securityは、2010年12月にソフトバンクモバイルのAndroidユーザー向けサービスとして提供を開始。翌2011年7月には、NTTドコモのセキュリティサービス「ドコモ あんしんスキャン powered by McAfee」に採用されたほか、キャリアを問わず利用できるよう個人向けへの販売も始まった。また、スマートフォン以外のAndroid搭載機器にプリインストールされる事例も多い。 　マカフィーはMcAfee Mobile Securityに加え、iPhone上のデータを保護する個人向けセキュリティサービス「McAfee WaveSecure iOS版」や、マルチデバイス対応の「McAfee All Access」なども提供している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう