　ウォルト・ディズニー・ジャパンとソフトバンクモバイルは2月27日、携帯電話サービス「ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンク」（ディズニー・モバイル）を2017年後半に終了する予定と発表した。 　ディズニー・モバイルは、ソフトバンクの携帯電話回線をディズニーが借り受けて提供するMVNOサービス。2008年の開始以降、ディズニーオリジナルのコンテンツをプリセットしたフィーチャーフォンやスマートフォンと、ユーザーのみが利用できる会員限定サービスを提供してきた。今後は新モデルを投入せず、2017年後半に予定しているサービス終了後は音声通話とデータ通信などの携帯電話サービスが一切利用できなくなる。 　2社はサービス終了の理由について、「iPhoneやAndroid搭載スマートフォンの最新モデルをはじめとする、より多くのスマートフォンで同様のサービスを利用することに対する需要が高まってきています」と説明。2月19日からiPhoneなどソフトバンクのスマホでも同等のサービスとコンテンツが利用できる「ディズニースタイル」と「ディズニースタイル」を開始していることから、今後はiPhoneを含むソフトバンクモバイルのスマートフォンに対応し、「新サービスの積極的な展開を進める」とした。 　ディズニースタイルはスマホのユーザーインタフェース（UI）をディズニー仕様にカスタマイズできるサービスで、ディズニー・モバイルで人気だった「〜＠disney.ne.jp」というメールアドレスを利用できる。またディズニー・モバイルのメールアドレスをそのままディズニースタイルに移行することも可能だ。月額料金は500円（税別）。現在、対応機種（AQUOS CRYSTAL／AQUOS CRYSTAL X）を新規契約すると料金が2年間無料になり、さらにオリジナルスマホケースもプレゼントするキャンペーンを実施している。 　またディズニーマーケット・オン・ソフトバンクは、ディズニーの多彩なコンテンツが使い放題になるサービスで、動画、グリーティングカード、ゲーム、スタンプなどを提供。料金は月額500円（税別）だが、最初の1カ月は無料になる。またディズニースタイル利用者も無料で利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう