　東芝は1月5日、米ラスベガスで6日にスタートする家電見本市「2011 International CES」に、メガネ不要（グラスレス）の大型3Dテレビなどを出展すると発表した。Google TV搭載テレビの展示もうわさされていたが、「出展予定はない」（同社広報担当者）という。 　グラスレス3Dテレビは、65V型と56V型を参考展示。同日ラスベガスで開いた会見で、40V型以上のグラスレス3Dテレビを2011年度内に投入することも発表した（詳細記事：東芝、2011年度に大型のグラスレス3Dレグザを投入）。グラスレス3Dに対応したノートPCや、スレート型タブレットPCとして、AndroidとWindowsを搭載したモデルもそれぞれ参考展示する。 　テレビをネット接続し、「YouTube Leanback」やYahoo！ウィジェットのデモを行うほか、テレビとPCを連動させ、Skypeのデモも行う。 　Google TVの出展もうわさされていたが、「CESではGoogle TVの展示予定はない」という。米GoogleはCESに先立ち、Google TV搭載テレビの発売を延期するよう複数メーカーに求めたと報じられている（「Google TV」搭載テレビ、発売延期か）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.