　VR（仮想現実）空間で牛になり、乳を搾られる感覚を疑似体験できる「MilkingVR」が、闘会議2017（千葉・幕張メッセ、2月11〜12日）に登場。これまで歩んできた人生で、特に乳を搾られた経験はない“牛・未体験”の記者が実際に体験してみた。 　まずは電流で触感を与える電気刺激デバイス「Unlimited hand」をお腹に装着。電気刺激を与えることで“人に乳をしぼられている感覚”を再現するという。 　東大発ベンチャーのH2L（東京都千代田区）が開発した同デバイスは本来、腕に巻き付けて使う触覚型ゲームコントローラー。内蔵されたモーションセンサーと筋変位センサーによって、手の動きをゲームに入力したり、電気刺激でゲーム内の触覚を疑似的に再現できるというものだ。 　普通の発想なら、乳しぼりの触覚が体験ができるVRコンテンツを思い付くだろう。ところが、MilkingVRを製作した「ゆるUnity電子工作部」のメンバーは「ただ単に腕に巻き付けるのは面白くない」という理由から、お腹に巻き付ける「乳しぼられ体験」のコンテンツを考案。実際に作ってしまった。 　記者がUnlimited handとVR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）を装着して四つん這いになると、牛視点のコンテンツがスタート。お腹には一定のペースで刺激が……結構痛い。もちろん、動物学的視点で正確な触感を再現したものではなく、あくまで映像と刺激で感覚を味わうものだが、なんとなく牛の気持ちが分かる気がしてきた。 　「後ろです」とスタッフに言われるがままに振り向くと、そこには牛の乳を搾る女の子の姿が見える。今このとき、自分は完全に牛になった。牛として乳を搾られている。 　自分でアクションを起こすといったゲーム性は特に用意されていないが、「ひたすら女の子に乳を搾られる」という貴重な経験がVR空間で味わえる。非常にユニークな取り組みだが、教育の現場で食育に活用するといったことも見込める──かもしれない。 　会場にいた、ゆるUnity電子工作部の尾作慶一さんは、「VRは見るだけでなく、触覚などの体験も重要になってくる」と話す。同コンテンツは現在も開発中で、進捗状況は50％。今後は独自の音声収録やキャラクターデザインに取り掛かるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.