　あなたのiPhoneにふわっふわでモッコモコの癒やしを!!　UNiCASEの「ALPACA for iPhone6s／6」は、その名の通り「iPhone 6」「iPhone 6s」で使えるアルパカのぬいぐるみケースです。 　これがケース？　などと思ってはいけません。見ての通りアルパカ先輩は通常のスマホケースよりクッション性が高く、万が一落としてしまっても、背面と上面は身をていして衝撃からスマホを守ってくれる……はずです。ちなみに正面や側面は自分でしっかり守るようにしましょう。 　装着方法は実に簡単。意外に強固な前足と後ろ足にiPhoneをはめ込むだけ――なのですが、素のiPhoneにフィットするサイズなので、カバーやディスプレイ保護フィルムがあるとしっかりとはまりません。その点は注意が必要です。 　装着したまま寝かせれば、動画視聴に便利な横置きスタンドとしても使えます。またディスプレイを下にして置く場合も、アルパカ先輩の足がスタンドとなり、机などに直接触れないようになります。なにより、ぬいぐるみ部分があることでiPhoneのホールド感もグッとアップ。タップ操作や通話時はもちろん、置いた状態から持ち上げやすくなるのもメリットです。 　もう一つ注意したいのがカメラの利用について。ケースがレンズ部分にかかってしまうため、カメラを起動するとかなりの範囲で隠れてしまいます。そんな時は首をちょっと横にして、視野を確保するようにしましょう。それでも毛並みが少し映り込む場合は、ケースを外す必要があります。 　カラーはカラフルな全6種。Pink、Yellow、Blue、Whiteの単色と、虹色のRainbow、たてがみもバッチリきまっているツートーンのCamouflageがあります。価格はすべて3000円（税別）。スマートフォンアクセサリー専門店「UNiCASE」のオンラインストアと各リアルストアで限定販売中です。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう