　JR東日本は5月23日、おサイフケータイ対応のAndroidスマートフォン向けのモバイルSuicaのサービス提供を、7月23日から開始すると発表した。対応機種については6月末に公表される予定。 　NTTドコモは7月23日4時から、auは同日の12時から、ソフトバンクモバイルとディズニーモバイルは同日の16時からモバイルSuicaが使えるようになる。モバイルSuicaによるエクスプレス予約（EX-ICサービス、JR東海が提供）も同日に開始する。 　サービス内容としては、フィーチャーフォン向けのモバイルSuicaサービスと同様、電子マネーの入金（チャージ）、履歴表示や定期券、モバイルSuica特急券、Suicaグリーン券、ネット決済、オートチャージ機能（ビューカードユーザーのみ）に加え、Androidスマートフォン向けの機能として、従来よりも簡単な操作で入金が可能な「クイックチャージ」と、「ウィジェットによる残高確認」を追加提供する。 
Copyright© 2015 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう