　ヤマト運輸は、小型の荷物を配送できる「宅急便コンパクト」を、全国の主要コンビニエンスストアから発送できるようにする。6月29日からセブン-イレブンを皮切りに順次ほかのコンビニにも拡大する。 　宅急便コンパクトは、25（縦）×20（横）×5（厚さ）センチの「専用BOX」か、24.8（縦）×34（横）センチの「専用薄型BOX」（各65円）に入るものなら重量制限なく配送するサービスで、4月1日にスタートした。 　コンビニから発送する場合は「持込割」が適用され、料金は関東発→関東着が494円など。コンビニでは専用BOXも1枚から購入可能。会員制サービス「クロネコメンバーズ」に登録していれば、お届け予定メールや不在連絡メールから、受取場所をコンビニに変更できる。 　6月29日にセブン-イレブンで取り扱いをスタート。30日にファミリーマートで、7月1日にスリーエフとココストア、エブリワン、ニューデイズ、13日にポプラグループ、14日にサークルK・サンクス、30日にデイリーヤマザキ、8月下旬にセーブオンで対応する。 　コンビニでの取り扱い開始にあわせ、TOKIOが出演するテレビCMを6月28日から全国で放映する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.