　ヤフーは9月19日、ポイントカードの一括管理ができるアプリ「Yahoo!カードケース」を公開した。iOS版が先行してリリースされたが、Android版も近日公開する予定だ。利用料金は無料。 　Yahoo!カードケースを利用すると、実店舗で発行されるポイントカードのバーコードを読み取り、アプリ内でバーチャルなカードとしてポイントを貯めることができる。店舗での会計時にも、スマートフォンの画面にバーコードを表示して直接ポイントを貯められる仕組みだ。 　参加ブランドは、nano・universe、THE SUIT COMPANY、UNIVERSAL LANGUAGE、FRED PERRY、アインズ＆トルペ（Cosmetic＆Drug）の5つ。メニューから各カードを選択するとバーコード読み取りが可能になる。読み取ったバーコードは画像としてカードに紐付けられ、ポイント登録時は画面に表示されたバーコードを店舗側が読み取って利用する形だ。 　利用可能店舗は、5ブランド参加の時点で全国170店舗。今後東急ハンズなど随時参加店舗が拡大する予定だ。また今後はポイント残高の確認、ポイントの利用、登録カードの検索、NFC対応などの機能追加を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう