　ヤフーは、1月21日に新サービス「中古スマホあんしん補償」を提供開始した。利用料金は月額500円（税別）。 　本サービスは「ヤフオク!」「Yahoo!ショッピング」で落札・購入したスマートフォンなど各種端末の故障・紛失・盗難に対し、補償金を支払うというもの。自然故障時には修理代金の最大100％（上限2万円）、盗難・紛失時は新たな端末購入代金の最大50％（上限1万円）を補償する。補償金の申請は「Yahoo!補償」のトップページから24時間行える。 　なお、7月20日の申し込み分までは月額300円（税別）となるキャンペーンを実施中だ。 　以下、リリースの本文です。 「中古スマホあんしん補償」概要 利用料： 月額500円（税抜） 7月20日お申し込み分までは、月額300円（税抜）となるキャンペーンを開催中です。 加入可能な端末： 「ヤフオク!」および「Yahoo!ショッピング」で落札・購入したスマートフォン、タブレット、ルーター、電子書籍端末、従来型携帯電話（キャリア不問） 補償期間：契約開始日から2年間 （お申込み日から28日経過後に契約開始となります） 補償内容： 自然故障時、修理代金の最大100％（上限2万円） 盗難・紛失時、新端末購入代金の最大50％（上限1万円）  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう