　ヤフーとソフトバンクモバイルは2月3日、ソフトバンクのスマートフォンユーザー向けに「スマホとくするパック」を2月4日から提供すると発表した。料金は月額525円（税込）で、入会月は無料で利用できる。申し込みは専用Webサイトかソフトバンク向け携帯電話の取り扱い店から行う。 　なお、同サービスの提供に伴い、「Yahoo!プレミアム for SoftBank」の新規会員受付を終了する。Yahoo!プレミアム for SoftBankは、引き続き同様のサービス特典を月額399円（税込）で利用できるほか、スマホとくするパックに変更することも可能だ。 　同サービスで利用可能な主な内容は以下の5つ。 （1）「Yahoo!プレミアム」 　飲食店などで利用できるクーポンや、ゲーム、占い、コミック、映画など1000種以上のスマホ向けコンテンツを利用できる。また、「Yahoo!メール」や「Yahoo!ボックス」の保存容量が増えたり、「ヤフオク!」で入札・出品の両方が可能になるなど、Yahoo!JAPANのサービスがより便利に使えるようになる。 （2）「会員限定スーパーセール」 　ネット通販サービス「LOHACO」の家電・日用品などを最大90％オフで購入できるセールのほか、指定された数十種類の商品を常時会員特価で購入できる。 （3）「盗難紛失サポート」 　ソフトバンクスマートフォンが盗難・紛失の被害に遭った際に、再購入費として最大1万円分をサポートする。なお、この特典を受けるには別途ソフトバンクが提供する「あんしん保証パック」（税込月額525円）への加入が必要になる。 （4）「ネットであんしんカード保険」 　クレジットカードの不正利用被害に遭ってカード会社の補償が足りない場合、最大30万円までの補償が受けられる。 （5）「期間限定キャンペーン」 　「楽だねonline写真プリント」で、毎週先着2500人を対象に写真プリント50枚（L判、送料込）が無料になるクーポンを提供する（期間は2月4日〜3月31日）。 　毎週抽選で850人に、音楽やアプリが購入できるデジタルクーポンをプレゼントする（期間は2月9日〜3月31日で、最終週の2月23日〜3月31日は当選数が2倍になる）。 　コンビニエンスストアの人気スイーツを毎週先着で、合計1万人にプレゼントする（期間は2月7日から）。 　豪華旅行パックや海外ホテル宿泊を格安で販売する（期間は2月4日〜3月31日）。また、毎月抽選で旅行をプレゼントする。 　雑誌読み放題サービス「ビューン」のラインアップが10誌から19誌になる（期間は2月4日〜3月31日）。 　「Yahoo!プレミアム」の利用期間に応じて付与されるポイントを使って豪華賞品に応募できる。「スマホとくするパック」の会員の場合は、全ての賞品に応募できる（期間は2月4日から）。 　なお、写真プリント50枚が無料となるキャンペーンとデジタルクーポンプレゼントキャンペーン以外は、Yahoo!プレミアムの会員であればスマホとくするパックの非会員でも利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう