　2000年代初頭、パソコンでインターネットを利用する際、大半の人が最初に閲覧したポータル（玄関）サイト「ヤフージャパン」。これを開設し、さまざまな日本初の革新的なネットサービスを生み出してきたヤフー前社長の井上雅博氏が4月末に米国で急逝した。享年60。平成24年に社長を退任後は会社と距離を置いていたが、6月のお別れの会には多くの社員や元社員のほか、ゆかりのある多くの人々が出席し、故人の思い出話に花を咲かせた。中でも元上司のソフトバンクグループの孫正義社長（59）の別れの言葉は「『お前みたいに横着な奴はいないよなあ』といつも言ってたよね」などと、お別れの会らしからぬ率直なものだったが、かえって2人の深い間柄を想起させた。 　井上氏は4月25日（日本時間26日）、米カリフォルニア州で趣味のクラシックカーレース中の事故で帰らぬ人となった。既にヤフーの関係者とはほとんどコンタクトをとっていなかったため、確認が遅れ、同社の発表は日本時間の同月29日だった。ただ、井上氏は退任後も宮坂学社長（49）とは交流があり、本社のあった六本木ミッドタウンで昼食をとりながら、事業について話し合うこともあったという。 copyright (c) 2017 Sankei Digital All rights reserved.