　ソニーは1月28日、AM/FMラジオ放送のタイマー予約録音が可能なポータブルラジオレコーダー「ICZ-R51」を発表した。2月21日にオープン価格で発売する。実売想定価格は1万9000円前後。 　従来機「ICZ-R50」の約2倍にあたる8Gバイトのメモリーを内蔵し、MP3で最長約357時間の長時間録音が可能になった。また、メモリースティック デュオやSD/SDHCカードスロットを搭載しているため、別売のメモリーカードを使用すれば、さらに長時間の録音が行える。 　予約件数は最大20件。外部入力端子もタイマー予約に対応しているため、別売のオーディオケーブルでスマートフォンやPCと接続すれば、インターネットラジオなどの予約録音も可能だ。 　外観はあまり変わっていないが、CZ-R50ユーザーから寄せられた改善要望を参考に細かい改善を施した。例えば、液晶画面は2.6インチと大きくなり、暗い場所でも見やすいように「バックライトボタン」が付いた。電源オフには時計として利用できる「時計表示」にも対応する。電源ボタンは誤操作を防ぐためにサイズを変更した。 　背面にはFM受信を改善するために外部アンテナ端子を新たに設けたほか、薄型の本体を倒れにくくする“足”も備えた。付属のACアダプターも従来の500グラムから380グラムへと小型・軽量化している。 　機能面では、時報に合わせて内蔵時計を補正する「時刻自動補正機能」、電源オフ時にも時計として利用できる「時計表示」などが新しい。「とくに自動時刻補正は、毎回録音の精度を高める。改善要望のほとんどをクリアしたと考えている」（同社）。さらに起動時間は従来の約15秒から約5秒と1/3になっている。 　再生機能では、「戻るボタン」で3秒前に戻る「イージーサーチ」、再生速度を0.50倍速から2倍速の間で調節できる「デジタルピッチコントロール」「A-Bリピート」、再生時の頭出しに便利な「トラックマーク」など語学学習に便利な機能を備えた。 　本体サイズは、約195（幅）×122.5（高さ）×35（奥行き）ミリ。重量は約552グラム。PC用ソフトウェア「Sound Organizer」、AMラジオ用ループアンテナ、FMラジオ用アンテナケーブル、USBケーブルなどが付属する。 →ソニーストアで「ICZ-R51」をチェックするAM/FMラジオ放送のタイマー予約録音が最大20番組、約357時間可能。使いやすさを追求したポータブルラジオレコーダー Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう