　ライオンズマンションを運営する大京は4月10日、新型の宅配ボックス「ライオンズマイボックス」を同社マンションに順次設置すると発表した。1世帯ごとに1つずつボックスを割り当て、複数の配送業者が同じボックス内に荷物を預け入れる仕組み。17年3月竣工の新築物件に採用するほか、大京グループの既設マンションにも導入を促していく。 　新型ボックスは、宅配ロッカーを手掛けるフルタイムシステムと共同開発。世帯ごとに荷物を入れる「住戸専用ボックス」と、他世帯とスペースを共用する「共用ボックス」の2つを組み合わせて搭載している。 　このうち住戸専用ボックスは、あらかじめ配達業者（ヤマト運輸、日本郵便、佐川急便）にロッカーを解錠・施錠できる磁気カードを配布し、不在時でも各世帯のボックスに荷物を預け入れられるようにする。1つのボックスに複数の業者が荷物を預けられるため、スペースを効率よく利用できるとしている。 　住戸専用ボックスは、はがきなどの郵便物が入るメールボックス、小包などが入る荷物ボックスに分かれている。荷物ボックスの内寸は約270（幅）×約210（高さ）×約420（奥行き）ミリ。Amazon.co.jpなどのECサイトが広く取り扱う「80サイズ」（外寸合計が80センチ以下の荷物）なら、複数個収まるという。 　そこに入らない大きさの荷物や、磁気カードを配布していない業者の荷物は、共用ボックスに預け入れる仕組み。共用ボックスは、クリーニング業者に預けたい衣服を入れ、業者が引き取りに来るスペースにも転用できる。不要なチラシを捨てるダストボックスも備える。 　ボックスに荷物を入れたまま放置しているユーザーには、メールで通知したり、マンションのオートロック画面でアラートを出したりする。 　新型ボックスは、17年3月に竣工する首都圏・北海道の5物件に設置し、4月以降も全国10物件に導入する予定。大京グループが管理しているマンションでは、リニューアル工事のタイミングに合わせ、管理組合に導入を提案していく。フルタイムシステムの販路を活用し、大京グループだけでなく他社にも販売するという。 　近年、ネットショッピングの普及に伴い、宅配便の取り扱い個数が増え、不在などによる再配達が増加。宅配ボックスは、再配達削減の“切り札”として期待されている。 　「ここ数年、みかん箱サイズではなく、Amazonサイズの箱で宅配ボックスが満杯になるようになった」――フルタイムシステムの大西信行さん（お客様もうかる営業部部長）は、そんな実態を話す。同社がヤマト運輸、日本郵便、佐川急便にヒアリング調査したところ、配達荷物の6割以上が「80サイズ」だったという。 　一方、大京グループは、これまでもマンションに宅配ボックスを設置してきたが、全て共用ボックスである上に、設置率は総戸数の15％ほどにとどまっていたという。大京の中山雄生 商品企画室室長は「共用ボックスは、他人が開けるわけにはいかないので、ある人の荷物を1個入れると、どんなにスペースが余っていてもそれ以上は入庫できなかった」と課題を明かす。 　「それならば、各世帯に専用のボックスを設ければよいという単純な発想から『ライオンズマイボックス』は生まれた」と中山室長。新型ボックスによって「再配達ゼロを目指したい」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.