　IIJ（インターネットイニシアティブ）が提供している格安SIMサービス「IIJmio」の通信速度が遅い――といった声が、最近よく聞かれるようになった。といっても24時間すべてで遅いわけではなく、12〜13時や夕方〜夜間の一部時間帯などに限られる。 　筆者もIIJmioのデータSIMを使用していて、速いときは下り50Mbps程度の実測値を記録するが、遅いときは1〜2Mbps程度で、さらにひどいと1Mbpsに満たないこともある。 　下の写真はIIJmioのデータSIMを挿入した「Ascend Mate7」を使い、7月9日12時30分頃に、ITmedia Mobile編集部（東京都港区）にて「RBB TODAY SPEED TEST」で測定した結果。3回計測したが、いずれも下りで1Mbpsを切る結果になってしまった。 　契約数が増えることはMVNOにとっては喜ばしいことだが、それに伴うトラフィック増加への対応は、IIJに限らず苦労しているところは多い。IIJではこうした事態に対処すべく、当初よりも多く予算を取って、5月下旬までに大規模な設備投資（帯域幅の拡大）を追加で行うことを明かしている（→IIJmioの通信速度が遅くなっている？――堂前氏「前倒しで設備投資をします」）。 　では現状はどうなっているのだろうか。6月29日の記者向け勉強会でネットワークサービス部 モバイルサービス課 担当課長の佐々木太志氏に確認したところ、「設備増強はすべてスケジュール通り完了したが、誤算があった」と明かす。「（設備増強で）品質が上がってくるだろうと思ったが、お客さんの利用増に対応できていないという結果になった。6月以降も『IIJmioは通信品質悪いね』という声が散見している」（佐々木氏） 　もちろん、6月以降も設備増強は継続している。「5月下旬の増強で終わりではない。お客様にご説明はしていないが、6〜7月も（設備増強は）継続的に行っている。お客様に設備増強をつぶさにご説明するのもおかしな話で、本来は我々の責任でやっていくところなので、継続してやっていきたい」（佐々木氏） 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう