　角川書店の少女向けライトノベル「角川ビーンズ文庫」編集部は7月5日、同文庫から刊行された2作品に他作品からの表現の流用があったとして、この作品を絶版・回収すると発表した。 　絶版にしたのは、葵ゆうさんの「ユヴェール学園諜報科　一限目は主従契約」（2009年10月1日発売）と「ユヴェール学園諜報科　生徒会長と二限目を」（2010年3月1日発売）。 　ネット上では、葵さんの作品中の表現が、同文庫から刊行されている雨川恵さんの作品「アネットと秘密の指輪」シリーズ内の表現に酷似しているという指摘があった。 　同編集部によると、葵さんは他作品からの表現流用を認めているという。2作品は絶版とした上で、8月1日に予定していた最終巻の刊行も見送る。 　同編集部は「強く責任を感じており、今後は新人作家のモラル向上、作家育成も含め、再発防止に努めて参る所存です」と謝罪。葵さんは「作家として最もやってはいけない行為に、及んでしまった自分の短慮を、今では深く反省しております」と謝罪し、今後の作家活動は白紙としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.