　NTTドコモは9月30日に、2015-2016年冬春モデルの発表会を開催すると予告した。このほどオープンしたティーザーサイトでは、同日12時から始まるイベントの様子を、NOTTV、Ustream、ニコニコ生放送、YouTubeでライブ配信すると案内している。 　発表会では新機種のほかに新サービスも登場するという。また発表された新機種は、発表当日の9月30日からドコモショップ丸の内店、ドコモショップグランフロント大阪店、ドコモスマートフォンラウンジ名古屋、ドコモラウンジ福岡の4店舗で先行展示する。 　ドコモは9月25日に「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」を発売するが、時を置かずにAndroidの新機種もラインアップするようだ。ソニーモバイルコミュニケーションズは9月初旬のIFA 2015で「Xperia Z5」シリーズを発表し、日本でもこの秋に発売すると表明している。ドコモからXperia Z5が登場するのかも注目だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう