　カルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）傘下のトーンモバイルとCCCモバイルは5月15日から、レンタルCD／DVDショップ「TSUTAYA」の加盟店向けの新しいフランチャイズパッケージ「TSUTAYA mobile」の展開を本格化する。同日のTSUTAYA 桜新町店、5月21日のTSUTAYA 中目黒店（ともに東京都）を皮切りに、7月末までに全国12店舗においてサービスを開始する予定。 　TSUTAYA mobileでは、トーンモバイルが提供するスマートフォンとMVNO通信サービスのパッケージ「TONE」の入退会受付とサポート業務を中心に、「UNiCASE」を展開するエム・フロンティアが手がけるTONEオリジナルケースと、 e☆イヤホンを運営するタイムマシンが手がけるTONEに最適化したイヤフォンを販売する。また、中古PC・携帯電話販売を手がけるイオシスのノウハウを活用した、TONE購入時の中古携帯電話の買取サービスを行う。協力企業はいずれもCCCモバイルと資本・業務提携関係にあり、各社が協力してライフスタイル提案型の新しいモバイルサービスの提供を目指す。 　TSUTAYA mobileの展開予定は以下の通り。これらは、TSUTAYA直営の地域基幹店で、今後は、フランチャイズ企業が運営する店舗にも展開していく予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう