　ラナは2月25日、映画「スター・ウォーズ」をデザインしたイヤフォンジャックカバー2個と保護ケースがセットになった「アルミソリッドケース iPhone5s/5 SETスター・ウォーズ」を発売した。価格は1万5540円（税込）。 　本製品は、高強度ジュラルミンの無垢材から削り出したアルミケースとイヤフォンジャックカバーをセットにしたもの。ケース表面の絵柄は専用のレーザーマーカーを使用し、彫刻のように酸化させて表現した。ダース・ベイダーは刻印後にボディへなじむ着色アルマイト加工を、R2-D2とX-Wingはシルバーボディにホワイトのラインアートが美しく浮き立つ加工を施している。イヤフォンジャックカバーにはホールにホコリや水の浸入を防ぐゴム製のOリングを使用した。 　バリエーションは、スター・ウォーズのロゴと帝国軍シンボルマークのイヤフォンジャックが付いた「ダース・ベイダー ブラック」、R2-D2の仲間であるC-3POと反乱軍シンボルマークのイヤフォンジャックがついた「R2-D2 シルバー」、X-Wing搭乗時のルークの相棒R2-D2と戦闘服をイメージさせるオレンジの反乱軍マークのイヤフォンジャックがついた「X-WING シルバー」の3タイプ。 　このほか、ロゴデザイン、ダースベイダー、ストーム・トルーパー、R2-D2、C-3POという5種類のイヤフォンジャックカバーも同時発売。価格は各1050円（税込）となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう