　リコーは10月28日、撮影者を取り囲む全天球イメージをワンショットで撮影できるデバイス「RICOH THETA」（リコー・シータ）を刷新し、動画撮影に対応した新モデル（RICOH THETA Am15）を11月14日に発売すると発表した。オープン価格で、実売予想価格は3万円台前半（税別）。 　スティック状の小型軽量サイズはそのままに、多くのユーザーから要望があったという全天球動画の撮影が可能になった。撮影後にPCに取り込んだ画像を、専用アプリ内で動画変換することで、最大3分間（合成後）の画像を全天球動画として楽しめる。 　専用スマートフォンアプリと連携させると、Wi-Fi経由での撮影画像の転送や、離れた場所でアプリからシャッターを切るリモート撮影ができる。Wi-Fiによる転送速度は最大約2倍に高速化した。 　サイズは42（幅）×129（高さ）×22.8（奥行き）ミリ、重さは約95グラム。本体カラーは従来からのホワイトに加え、ピンク、イエロー、ブルーをラインアップした。 　専用サイト「theta360.com」では新たにAPI（β版）を公開。ユーザーが独自で専用アプリを開発できる。アプリを開発してもらうことで、同製品の魅力やビジネス用途での可能性などをユーザーとともに引き出したいとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.