　リクルートライフスタイルは、11月中旬からクレジットカード決済サービス「Airペイメント」を提供開始する。 　アプリが入ったスマートデバイス（スマートフォンやタブレット）と決済端末をBluetoothで接続すると、カード決済が可能になる。使用する決済端末のMiura Systems製「M010」はEMVに準拠し、PINパッドを備えた非接触（NFC）決済にも対応する。 　デビット、プリペイド、電子マネー、ポイント、コンタクトレス決済も利用できる。加盟店手数料を抑え、推奨の銀行口座での受け取りであれば、月6回無料で入金されるなど、これまでクレジットカード決済の導入が難しかった店舗でも導入しやすいものとなっている。JCB、American Express、Diners Club、Discoverブランドは、取り扱いに向けて協議中とのこと。 　無料のPOSレジ「Airレジ」と連携すれば、レジ操作やカード決済までをスマートデバイス上で行える。 「Airペイメント」の特徴 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう