　リクルートライフスタイルは、8月7日に世界遺産である「富岡製糸場」への順番待ち管理アプリ「Airウェイト」試験導入について発表した。 　これまで富岡製糸場では事前に入場券を購入していない場合、開場前から入場券購入のために長時間順番を待つ必要があった。そのため開場前に並ぶ段階でAirウェイトで整理券を発行し、購入可能となる目安時間を伝えることで順番待ちを緩和していく。 　また、富岡製糸場内に地域情報・クーポンの発券機を設置。「周辺カフェのセットメニュー10％オフ」「甘味処での50円オフ」クーポンを配布し、富岡製糸場のみを目的とした観光客にも周辺施設の情報を提供し、地域活性への貢献を目指す。まずは8月8日に試験導入を行い、今後の活用について検討する。 　AirウェイトはiPadにアプリをインストールし、プリンターと接続してユーザーの来店受付や番号券の発券、入店案内をデジタル管理できるサービス。順番が近づくとメール／電話で呼出しの連絡が届くため、長時間並ぶことなく入店可能となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう