　NTTドコモは9月30日、富士通製Androidスマートフォン「arrows Fit F-01H」を発表した。必要十分なスペックにすることで価格を抑えつつ、富士通が得意とする指紋認証機能を搭載した。10月7日に発売する。 　ディスプレイは、5型でHD（720×1280ピクセル）解像度の有機ELを採用している。ボディの幅は69ミリに抑えられていて、片手でも使いやすくなるように工夫されている。また、ボディは防水・防じん性能に加え、米国防総省の物品調達規格「MILスペック」に準拠した耐高温・耐塩水・耐衝撃性能も確保している。 　廉価なモデルながら、スリープキーを兼ねた「スマート指紋センサー」を搭載しており、端末のロック解除のほか、ログイン・決済時の認証に使うことができる。 　メインカメラは有効約810万画素のCMOSセンサー、インカメラは有効約240万画素のCMOSセンサーをそれぞれ採用する。 　モバイル通信では、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」には対応せず、通常のLTE（下り最大150Mbps）に対応する。赤外線通信やテレビ（フルセグ・ワンセグ）は搭載しないが、おサイフケータイやNFCには対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう