　リクルートホールディングス、リクルート住まいカンパニー、リクルートライフスタイルは、4月24日に3サービスのApple Watch対応を発表した。対応したのは、エンタメアプリ「KOLA」、不動産・住宅情報アプリ「SUUMO」、ショッピングアプリ「ショプリエ」の3つ。 　KOLAではApple Watchからの音楽の再生･停止操作をはじめ、お気に入りアーティストの動画、イベント情報、最新ニュースなどの新着情報をタイムリーに受け取れる。 　SUUMOではiPhoneから「おさんぽ検索」をスタートすると、100メートル歩くごとに近隣の賃貸物件情報をApple Watchへ通知。Apple Watchでお気に入りに登録すれば、iPhoneでも確認できる。 　ショプリエは、近隣のクーポン対象店舗やポイントがたまる店舗を最大5件、Apple Watchで表示する。対象店舗のあるエリアや対象店舗に入店するとビーコンが検知し、自動的にクーポンを受け取れる。クーポンは会計時にiPadへかざして利用する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう