　リサーチバンクは、1月22日に「タブレット端末に関する調査」の結果を発表した。対象は全国の10代から60代男女で、有効回答数は3600件。調査期間は1月3日から1月8日となっている。 　この調査によると、19％がタブレットを「持っている」と回答。ディスプレイサイズで最も多いのは「6〜8インチ」（44％）で、購入した理由の上位は「持ち運びに便利だから」（53％）、「手軽にインターネットが（利用）できるから」（47％）となった。 　利用シーンは「自室でくつろいでいるときに」（60％）、「テレビを見ながら」（38％）、「ベッドでくつろいでいるときに」（31％）と家の中が多く、よく利用するサービスは「インターネット検索」（89％）、「ニュース・天気予報」（50％）、「ナビゲーション・地図」（36％）が中心となっている。また、アプリのダウンロードについては、85％が無料アプリをダウンロードしているものの、有料アプリをダウンロードしているのは20％にとどまった。 　PCの利用回数の変化について、27％が「下がった」と回答したが、67％は「変化はない」という。ノートPCは不要になるか尋ねたところ、53％が「ノートPCも必要だ」、36％が「ノートPCもあったほうがいい」と答えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう