　「リオ五輪選手村で何が最悪か知りたい？　＠PokemonGoAppがないこと。それ以外は、快適」──。リオ五輪の板飛び込み米国代表選手、アビー・ジョンストン氏は7月26日にこうツイートした。 　世界で大ヒット中のARゲーム「Pokemon GO」は、リオ五輪開催国であるブラジルではまだ公開されていない。既に公開済みの約30カ国以上からリオ入りした選手達は、自分のスマートフォンから、ジムもポケストップも、もちろんモンスターも表示されない閑散とした画面をツイートしている。 　開発元（Niantic、ポケモン、任天堂）はブラジルでの公開について具体的に何も発表していないが、オリンピック開催日の8月5日に公開されるのではないかといううわさもある。 　英Guardianの取材に対し、女子サッカーのニュージーランド代表選手、アンナ・グリーン氏は「選手村でポケモンを捕まえながら走り回れたら楽しかったのに」と答えたが、Pokemon GOができないのが分かったので代わりにトレーニングに励んでいると語った。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.