（←前編に戻る） 　従来モデルより薄型・軽量化された「Nexus 7（2013）」の日本国内向けの提供に関する発表が8月26日に行われ、Wi-Fi版についてはその2日後となる28日より発売された。 　続いてLTEモデルも9月13日に発売。LTEのデータ通信に対応したSIMロックフリーのAndroidタブレットが3万9800円前後とかなり購入しやすい価格帯で販売されるということで、国内MVNOの低価格SIMサービスを利用したい人、および海外では現地のプリペイドSIMカードを安く入手して使いたい人にかなり向くと言える。 　もう1つ、海外での発表から大きく遅れたが、4.7型サイズの「Nexus 4」もSIMロックフリー機器として国内で販売される。 　Nexus 4は、海外では2012年10月に発表された機器。Neuxs 7と比べるとかなり遅い登場であるうえに、国内での販売価格は4万9800円（16Gバイト、3G＋Wi-Fiモデル）と、海外での販売価格と比べるとやや割高な傾向だ。さらに国内向けの販売が発表された翌日に、海外では価格改訂が発表された。8Gバイトモデルで199ドル（約2万円）、16Gバイトモデルも249ドル（約2万5000円）とのことで、割高感がもう1段階上がってしまったのは少し残念だ。 　Nexus 4の販売価格が海外と異なる理由として、海外ではGoogleがGoogle Playを通じて直接販売する体制であるのに対し、国内では製造メーカーであるLGエレクトロニクスが販売代理店を通じて販売するため──であると想定される。サイズ感やSIMロックフリー機器であることはとても魅力だが、国内ユーザーとしてはかなり出遅れ感があるうえ、やはり割高。ともあれ、日本市場に受け入れられるかは今後を見守りたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう