　“Androidの父”と呼ばれるアンディ・ルービン氏率いる米新興企業Essential Productsは5月30日（現地時間）、独自のオープンソースOS「Ambient OS」搭載の“ホームアシスタント”端末「Essential Home」（以下、「Home」）を発表した。 　米Amazon.comの「Amazon Echo」や米Googleの「Google Home」のように、音声で命令や質問ができ、多様なスマートホーム家電の操作も可能。EchoやHomeと異なり、天面がディスプレイになっており、音声だけでなく、画面でも情報を提供する。 　大きな特徴は、ユーザーの情報を極力クラウドで処理しない点。これにより、プライバシーを尊重しているとEssentialは説明する。例えばユーザーのスマートフォンと無線接続することで、ユーザーのスケジュールなどのデータをスマートフォンから直接持ってくる。 　また、Ambient OSはオープンソースでSDKも用意されているので、サードパーティーはHome対応のハードウェアやソフトウェアを開発できる。米Wiredのインタビューによると、APIでApppleのHomeKit、Google系列のNest、Samsung ElectronicsのSmartThingsにも対応するという。 　Homeのサイズなどのスペックはまだ不明。音声、画面へのタッチだけでなく目線で起動することもできるという。画面があることで、例えば質問に画像付きで答えたり、照明の明るさを画面上のスライドで調整したりできる。 　発売時期や価格についてはまだ不明だ。 　Essentialは、2014年にGoogleを退社したルービン氏が2015年にステルスモードで立ち上げた新興企業。ルービン氏は同日、会社立ち上げを正式に発表し、ハイエンドのスマートフォン「Essential Phone」も披露した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.