　ウィナーズは4月10日、調理家電ブランド「recolte」（レコルト）の新製品として、初の電動アイスクリームメーカーを発表した。ポップなグリーンとピンクの2色を5月1日に発売する。価格は各3000円（税別）。 　あらかじめ冷凍庫で冷やした「冷却ポット」に材料を入れ、スイッチを押すだけ。15〜20分で滑らかなアイスクリームができあがる。最大投入量は200mlで、アイスクリームやシャーベットならカップ2つ分を一度に作ることができる。また、付属のスプーンでかき混ぜることで“手動”でもアイス作りが可能。「お子様と一緒にアイスクリームが少しずつできあがっていく様子を楽しめる」（同社）という。 　冷却ポットは冷凍庫で14〜16時間冷やす必要があるが、庫内で場所をとらないスリム＆コンパクトサイズ。「普段から冷凍しておけばすぐにアイスクリームを作ることができる」（同社）。なお、冷却ポットは単体でも販売している（税別1400円）。 　レコルトは、ウィナーズが国内で企画、開発するパーソナルサイズの調理家電シリーズ。インテリア性の高いデザインと少人数の家庭にちょうどいいサイズ感で注目を集めている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう