　コモリンクが、Android向けアプリ「カロリー管理」を8月10日に配信開始した。ダウンロードは450円。2010年7月からはiOS版も配信している。 　カロリー管理は、豊富なカロリーデータから検索、または直接入力してカロリー摂取量を算出するというアプリ。食べ物のカロリーをきちんと知ることで、過剰摂取を防ぐのが狙いだ。 　使い方は、まず生年月日／性別／身長／体重および減らしたいキロ数を入力。1日の摂取目標カロリー値が設定されるため、あとは超えないように食事をすればよい。登録してあるカロリー値は食材や家庭料理、菓子類や外食チェーンのメニューをはじめ、運動における消費カロリーまで検索可能。よく利用する店や食材を登録したり、データ以外のメニューをお気に入りとして作成することもできる。 　記録した摂取カロリーと体重・体脂肪はグラフで表示できるので、一目で推移が分かる。カロリーデータは追加課金なしで随時更新が行えるほか、ひらがなのみの検索や入力防止アラームといった機能も備えている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう