　アラブ首長国連邦（UAE）のドバイ警察は5月21日（現地時間）、初の「Robocop」を採用したと発表した。初仕事はセキュリティカンファレンス「Gulf Information and Security Expo」での会場案内だ。 　米CNNによると、スペインのPAL Roboticsが設計したREEMシステムをベースとしたロボットで、身長は約170センチ、体重は約100キロ。バッテリー持続時間は8時間だ。 　胸の部分に液晶画面（サイズは不明）があり、ここに地図などを表示できる。また、前後にカメラを搭載しており、顔認識機能を搭載する。登録済みの相手には名前で呼び掛ける。英語、ロシア語、中国語など数カ国語を理解し、話せる。 　Robocop搭載カメラの映像はリアルタイムで警察のセンターに送られ、記録される。主な仕事はパトロールや駐車違反の取り締まりになる。駐車違反については、胸の液晶から罰金を支払える。 　ドバイ警察は「Robocopは年中無休で働き、病欠や産休をとらない」としながらも、将来人間の警察官に置き換えることはしないと語った。 　ドバイ警察は2年後には、犯罪者逮捕に使う時速80キロで走る身長3メートルのロボットを導入する予定という。このロボットは人間の警察官がキャビンに乗って操作する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.