　ロジテックINAソリューションズは、産業／業務向けとなる超小型コントローラPC「LB-C9」、およびスリム型コントローラPC「LC-72T40」「LC-74T40」の計3製品を発表、9月上旬に発売する。 　LB-C9は、本体サイズ165（幅）×190（奥行き）×43（高さ）ミリ／約1.4キロの小型筐体を採用するデスクトップPCで、Ivy Bridge世代のCeleron／Core i3〜i7の搭載に対応した。 　コンパクトモデルながら冷却ファンを2基内蔵、映像出力はHDMI／DVIの2系統を備えデジタルサイネージ用途などに利用することも可能だ。価格はオープン、同社直販でのカスタマイズ構成価格は11万5605円から（税込み、以下同様）。 　LC-72T40／LC-74T40は、ともに本体幅136ミリのスリム筐体を採用したデスクトップPCで、Core i5-4570S／Core i7-4770Sの搭載に対応した。また電源ユニットにはニプロン製電源ユニット「HPCSF-400P-X2S」を標準で装備している。 　映像出力はDVI／アナログD-Sub／DisplayPortの3系統を装備。またLC-74T40は、フロントパネル上部を取り外すことで簡単にHDD交換を行なえる。価格はオープン、同社直販でのカスタマイズ構成価格（OSレス時）はLC-72T40が19万8030円から、LC-74T40が20万2965円から。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう