　ロジテックは8月22日、Lightning−USB接続用ケーブル「LHC-UALCR」シリーズを発表、9月中旬に発売する。 　Lightningコネクタ搭載のiPad／iPhone／iPodとPCを接続することが可能なLightning−USB接続用ケーブルで、データ転送と充電に対応。カールタイプのケーブルを採用しているのも特徴だ。 　ケーブル長は全長1メートル／全長2メートル／全長3メートルの3タイプをラインアップ、いずれもブラック／ホワイトの2カラーを用意している。価格は1メートルモデルが4032円、2メートルモデルが4200円、3メートルモデルが4368円だ（いずれも税込み）。 　またロジテックは、microUSBケーブルをLightningコネクタに接続できるmicroUSBーLightning変換アダプタ「LHC-MBLAD」シリーズを8月下旬に発売する。カラーバリエーションはブラック／ホワイトの2タイプを用意、価格はともに3685円（税込み）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう