　ロジテックINAソリューションズは9月19日、ウエスタンデジタル製の高信頼HDDを採用したUSB 3.0外付けポータブルHDD「LHD-PBMU3R」シリーズを発表、9月中旬に発売する。カラーバリエーションはブラック／ホワイトの2カラーを用意。同社Web直販価格は750Gバイトモデルが1万1280円、1Tバイトモデルが1万2980円だ（ともに税込み）。 　LHD-PBMU3Rシリーズは、ウエスタンデジタル製の高信頼HDD「WD Red」を採用したUSB 3.0接続対応のポータブルHDD。内部にラバーを備えた耐衝撃設計となっており、米軍の耐衝撃選定基準となる「MIL-STD-810F 516.5」をクリアしする高い耐衝撃性を実現している。 　USBバスパワー動作に対応。東芝製「REGZA Z7」のタイムシフト同時録画もサポートしている。本体サイズは79（幅）×116.5（奥行き）×20.5（高さ）ミリ、重量は240グラムだ。 　またロジテックINAソリューションズは、同社製USB 3.0外付け型HDDのラインアップにウエスタンデジタル製「WD Red」「WD Green」採用の4Tバイトモデルを計4製品を追加した。 　追加ラインアップおよび価格は以下の通りだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう