　ロジテックは6月6日、カーオーディオでiPhone 5／iPodの音楽再生を行えるオーディオケーブル「LHC-ACI02」を発表、6月中旬に発売する。価格は5765円（税込み）。 　LHC-ACI02は、Lightningコネクタを備えたたiPhone 5／iPod touch／iPod nanoをカーオーディオに接続できるケーブルで、カーオーディオのアナログ（AUX）入力に接続することが可能。ノイズフィルター機能を備えており、クリアな音質で音楽を楽しむことができる。 　電源はシガーソケット給電に対応、充電と音楽再生を同時に行うことが可能だ。またエンジンのオン／オフで音楽再生／停止が連動する機能も備えた。 　また、iPhone 5／iPod用のシガーソケット充電アダプタ「LPA-CCI01L5W」もあわせて発売される。Lightningコネクタ搭載のiPhone 5／iPod touch／iPod nanoの充電に対応、ラインアップはケーブル長1メートルモデルの「LPA-CCI01L5W1」と2メートルモデルの「LPA-CCI01L5W2」の2タイプを用意した。ともに価格はオープン。直販価格はそれぞれ2580円／2880円だ（税込み）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう