　幸せになりたい――その気持ちは誰もが抱えていても、なかなか難しいのが現実というもの。そんな皆さんに朗報です。ロッテアイスが「座るだけで気分が上向きになるイス」というなんともハッピーなものを開発しました。 　「うまい話には裏がある」なんて疑いそうになりますが、「裏」ではなく「脚」がないのがこのイスの特徴。後ろ側の部分に脚がない2本脚デザインのイスになっており、座ると背もたれがたわんで自然と上を見上げることができるという仕組みです。上を向く……気分が上向き……つまりハッピーになるということです！ 　あまりにポジティブ（物理）な発想に度肝を抜かれた方もいるかもしれませんが、これは幸福学を研究する前野隆司教授の「上を向くと幸福度が上がる」という真面目な研究に基づいてデザインされたもの。開発後の調査でも83.1%の人が「気分転換できた」、64.2%の人が「ハッピーな気分になれた」と回答しています（※）。そういえば落ち込んだときにふと空を見上げたくなったり、会議が煮詰まったときにイスにもたれて上のほうを見ながら考えたりすることってある気がします。 ※楽天リサーチの調査（2017年5月） 　この「爽ハッピーベンチ」は、ロッテ「爽」の「NO THINK 爽ハッピー！」というコンセプトを表現するために作られたもの。スマホを見る時間が多かったり悩み事やストレスでうつむきがちな現代人に、「たまには上を見上げてアイスでも食べながらリフレッシュしてほしい」という思いが込められています。 　爽ハッピーベンチは日本国内の企業などさまざまな場所に設置される予定。全国7都市で体験イベントも開催中で、広瀬すずさんが各地域の方言で告知するムービーも公開されています。詳細は公式サイトにて。最近うつむきがちな皆さん、上を見るだけで少しは気分が変わるかもしれませんよ！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.