　ローソンは10月29日、JCBと協業し、プリペイド型電子マネー機能付きPontaカード「おさいふPonta」の発行を11月3日に開始すると発表した。 　PontaカードにJCBブランドの電子マネー機能を搭載。ローソン店頭かWebサイトからチャージでき、ローソンとJCB加盟店での支払いに利用できる。 　カードはローソン店頭で無料発行する。Pontaポイントはローソンでの支払いで100円（税別）で1ポイント、JCB加盟店で500円（税別）で1ポイントが付与される。手持ちのPontaカードのポイントをおさいふPontaに移行することも可能だ（専用Webサイトなどで手続きが必要）。 　Pontaはロイヤリティマーケティングが運営する共通ポイント-ビス。79社・2万4100店舗（10月1日時点）で利用でき、会員数は7213万人（9月末時点）。 　コンビニエンスストアの電子マネーでは、セブン-イレブンが独自の「nanaco」を、ファミリーマートがカルチュア・コンビニエンス・ストアの「Tマネー」を導入している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.