　ローソンと佐川急便の親会社・SGホールディングスは4月7日、業務提携したと発表した。佐川急便が取り引きするECサイトなどで購入した商品を、ローソン店舗で24時間受け取れるようにする。また新会社「SGローソン」を設立し、ローソン店舗を基点とした配送・御用聞きサービスなどを展開する。 　7月から全国のローソン約1万1000店舗で、佐川急便の取引先の通販事業者やECサイトから購入した商品を受け取れるようにする。ユーザーは、ECサイトでコンビニ受け取りを指定。サイトから送付された受け取り用バーコードか認証番号を店頭端末「Loppi」に入力し、受け取りレシートを発行してレジで提示すると、店員から荷物を受け取れる。 　共同事業会社「SGローソン」は6月14日に設立予定。資本金1億円で、ローソンが51％、SGホールディングスが49％出資する。 　新会社はまず東京都世田谷区を中心とした約20店舗で新サービス「SGローソン マチの暮らしサポート」の開始を検討する。 　マチの暮らしサポートでは、不在時に宅配された荷物をローソンの店頭で受け取れるサービスや、ローソン商品の宅配、ローソン商品やネット宅配「ローソンフレッシュ」の商品を一緒に届ける御用聞きサービスを展開。2015年度中に都内約100店舗に拡大する計画だ。 　シニア層や主婦層を宅配スタッフとして新たに採用し、人材活用に取り組むことも検討。両社の強みを最大限活用することで、新しいビジネス展開も検討するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.