　Ui2は、2013年に50周年を迎えた円谷プロダクションと共同で開発した、ウルトラマンのNFCアプリ「ウルトラ・ワレット（仮）」の試作品を展示した。「キャラクターベースのスマートフォン向けNFCアプリの開発は世界初」と担当者は説明する。 　国内のAndroidケータイに搭載されている「おサイフケータイ」を、ウルトラマンのデザインをモチーフにしたアプリで利用できる。担当者によると、「クレジットカード決済、クーポンサービスの利用、登録（予定）店舗の会員証、交通機関のカードなどの機能を一体化し、飲食店や交通機関で利用できるようにする」ということだ。 　「海外ではNFCが普及しているが、日本では昔からFeliCaを採用する携帯電話が主流だ。今後は両方が統合していくようになるはず。その中で、国内でNFCを活用したサービスを開発することになった」と担当者はいう。ウルトラ・ワレット（仮）は、韓国のロッテグループの店舗やコンビニ、地下鉄などで使えるプリペイド型電子マネーの「Cashbee」にも対応する。「韓国では日本よりNFCが普及している。このアプリを使えば、国内のAndroidスマートフォンで韓国の電子マネーを使える」と担当者は説明する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう