　ワイヤレスジャパン 2016にエコノミカルが出展しており、5月16日に開始したばかりのMVNOサービス「ロケットモバイル」の事務手数料（税別3000円）を無料にするクーポンを配布している。クーポンは2000枚用意しており、26日午前の時点で240枚が配布されたとのこと。気になる人はぜひ入手してほしい。Webサイトでキャンペーンコードを入力すると、後日、3000ポイントが還元される。 　エコノミカルの金野太一CEOによると、16日の発表から想定以上の申し込みが集まっており、まずは順調な船出となったようだ。特に月額298円（税別）で200kbpsの通信を制限なしで利用できる「神プラン」のインパクトが大きかったようで、「本当に速度が出るのか」といった問い合わせが多いという。「神プランでプロモーションしたと考えると、一定の効果を上げられた」と金野氏は手応えを話す。 　ロケットモバイルでは、アプリをダウンロードする、アンケートに回答する、サービスに新規登録するといったお手伝い案件を実行してためたポイントを、通信料に充当できる。同社はこうした案件を持つ会社との連携を進めており、本格的な案件数がそろうのはまだ時間がかかりそうだが、金野氏によると、毎月の利用料金を6カ月間最大500円割り引く「ロケットスタートキャンペーン」の期間中には、ポイント連携の枠組みは固まるとのこと。 　また、ロケットモバイルでは法人向けプランも用意しており、程度まとまった枚数を契約すると、基本料金を割り引く。例えば月額298円の神プランを100回線契約すると、1回線あたり月額280円、300回線契約すると月額270円になる予定。なお料金は変更の可能性があり、正式な料金は6月に案内される予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう