　ソニーは1月14日、Bluetooth搭載のCDラジオ「ZS-RS70BT」を発表した。1月25日にオープン価格で発売する。店頭では1万5000円前後になる見込みだ。 　ラジカセのような外観に、Bluetooth Ver.3.0およびNFC（Near Field Communication：近距離無線通信）を搭載したCDラジオ。スマートフォンなどに保存している音楽を、2.3ワット＋2.3ワット出力のステレオスピーカーでワイヤレス再生できる。また、NFC対応のスマートフォンやタブレット、ウォークマンなどは、かざすだけでペアリングなどが行える。BluetoothのプロファイルはA2DPとAVRCPをサポート。音声コーデックはSBCとなる。 　CDやFM/AMラジオのほか、USB端子も音楽ソースとして利用できる。MP3（128kbpsまで）やWMA（192kbpsまで）の楽曲を保存したUSBメモリーを接続して再生できるほか、CDからのダビングも可能だ。操作は、天面のCDドライブにCDを入れ、ボタンを1つ押すだけ。「大容量のUSBメモリーに複数のCDを保存しておけば、ディスクを入れ替える手間が省ける」（ソニー）。なお、録音は等速ダビングで、録音フォーマットはMP3の128kbps固定となっている。 　このほか、迫力のある低音を実現する「MEGA BASS」や「ライトシンク機能」を搭載。MEGABASSは、音量を上げても音がひずみにくく、逆に小さな音量の時でも迫力の低音が楽しめるという。一方のライトシンク機能は、再生中の低音の音圧に連動して本体前面のイルミネーションを点灯させるというものだ。 　電源はコンセントおよび単2形乾電池6本。乾電池駆動の場合、CDで約7.5時間の連続再生が可能だ。外形寸法は約380（幅）×158（高さ）×235（奥行き）ミリ。重量は乾電池使用時で約3.3キログラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう