　NTTドコモは3月13日、携帯端末向けマルチメディア放送「モバキャス」が視聴できるシャープ製Androidスマートフォン「AQUOS PHONE SH-06D」を3月23日に発売すると発表した。合わせて今秋公開予定の映画「ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q」とコラボレートした特別モデル「SH-06D NERV」を6月に発売することも明らかにした。 　AQUOS PHONE SH-06Dは、おサイフケータイや赤外線通信、ワンセグなどの国内市場向け機能を搭載したシャープの防水・防塵Androidスマートフォン「AQUOS PHONE SH-01D」をベースに、モバキャス対応を果たした最新モデル。スマートフォン向け放送局NOTTV（月額420円）の映像が視聴できる。 　ドコモのスマートフォンラインアップのNEXTシリーズに連なるモデルで、3D表示にも対応した4.5インチのHD（720×1280ピクセル）液晶を搭載する。OSはAndroid 2.3で、CPUはデュアルコアのTI OMAP4460 1.2GHzを採用しており、「AQUOS PHONE SH-01D」（OMAP4430 1GHz）よりさらに性能が向上。メモリは8GバイトのROMと1GバイトのRAMを搭載した。 　ボディはIPX5／IPX7等級の防水性能とIP5Xの防塵性能を備えた。カメラは800万画素のCMOSで、ソフトウェアでの手ブレ補正機能を用意した。動画の記録サイズは1280×720ピクセルのHDまでにとどまるが、名刺リーダーやテキストリーダー、お店情報リーダー、バーコードリーダーといった便利なカメラ機能は継承している。省電力機能「エコ技」も備える。大型のアンテナを備えた専用卓上ホルダも付属する。 　映画「ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q」とのコラボで生まれた「SH-06D NERV」は、映画の世界観を再現したNERV官給品コンセプトの特別仕様モデル。内蔵コンテンツやUI（ユーザーインタフェース）、パッケージなどは、映画の制作会社、スタジオカラーが全面監修する。詳細や予約などに関しては決まり次第案内する。なおSH-06D NERVは、3月31日と4月1日の2日間、幕張メッセで開催される「アニメ コンテンツエキスポ2012」のNOTTVブースで参考展示する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう