　手軽で価格も安い調理家電が増えています。今回はジューサーや、ヨーグルトメーカー、フライヤーなど新生活に助かる万能調理家電を紹介します。 　ビタントニオの「ミニボトルブレンダー VBL-3」は低速回転型ジューサー、音が静かで人気です。材料を入れ、押して、飲むだけ。価格は3780円（税込）。 　「小松菜・りんご・バナナのスムージー」に必要なのは、この3つの具材と水だけ。後は容器に入れてグッと押せば中身が回転しておいしいジュースに。 　自家製ヨーグルトを手軽に作れる「ヨーグルトファクトリー（TKY-41）」。1リットル入りの牛乳パックがすっぽり入り、カバーと50ccの計量カップが付属しています。牛乳パックに市販のヨーグルトを混ぜて入れて、パックごと「ヨーグルトファクトリー」に入れてください。あとは5〜10時間保温するだけ。ドライフルーツを浸しておくと、フルーツヨーグルトになりますよ。価格は2340円（税込）。 　揚げ物はなかなか面倒。でも、ツインバードの「コンパクトフライヤー EP-4694P」があれば、その面倒から卒業できてしまうかも？ 　コンパクトフライヤーの最大のメリットは「温度管理が簡単かつ少ない油で調理が可能」ということ。後片付けも本当に楽チン。 　「鶏もも肉1枚分で唐揚げ」「テーブルの上で串揚げを優雅に堪能」一人暮らしで使いこなすのもあり、友人が泊まりにきたときにも活躍しますよ。価格はAmazonで現在約4800円（税込）。 　レコルト「ポット デュオ カリテ」は、セラミックボウルとステーキ用のプレート、揚げ物用のカバー、蒸し料理用のアミ、ガラスのふた、合計5つがセットになった商品。これらを組み合わせることで、煮る、焼く、蒸す、炊く、揚げるの5種類の料理が作ることが可能です。 　1人で焼き肉を堪能したり、ダイエットな蒸し料理をしたり、……炊き込みご飯や「温め直し」まで、まさに万能。Amazonでは価格7560円（税込）と調理家電の中ではやや高いかもしれませんが、1台5役で付属のレシピ集が充実しているのは魅力です。 　便利な調理家電は上手く使って、新生活に役立てていきたいですね。 （※価格は全て2016年4月7日現在のものです） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう