　高級感あふれるデザインで、“持つ喜び”を追求した折りたたみケータイのラインアップ、“THE PREMIUIM”シリーズに最新モデル「THE PREMIUM9 WATERPROOF 109SH」が登場。防水・防塵性能を持つだけでなく、高画素カメラを搭載し、プラチナ電波（900MHz帯）にも対応するなど、ケータイながらもスペックは高いモデルだ。発売は9月下旬以降の予定。 　109SHは、折りたたみ型のボディに3.4インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶と細長いサブディスプレイを搭載したケータイ。THE PREMIUMシリーズの特徴である上質なデザインの中に、高機能ケータイを必要とするユーザーの要望にも応えるスペックを搭載している。カメラは有効約1210万画素の裏面照射型CMOSセンサーを搭載しており、Androidスマートフォンのハイエンドモデルにも引けを取らない。HD動画の撮影にも対応する。 　おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信機能など、ケータイには当たり前の機能に加えてIPX5／IPX7の防水性能とIP5Xの防塵性能を備える。通信速度は下り最大7.2Mbpsの3Gハイスピードまでの対応となるが、新たに900MHzに対応することで、電波はつながりやすくなる見込みだ。ボディカラーは7色から選べる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう