　米Amazon.comは1月19日（現地時間）、映画館向けオリジナル映画の製作を開始すると発表した。年内にも最初の作品を米国の映画館で上映する計画だ。 　「Amazon Original Movies」作品は映画館での上映の数週間後にプライム会員向けVODサービス「Instant Video（日本では「インスタント・ビデオ」）」で配信する。通常の映画作品がVODやBlu-rayで販売されるまでには32〜59週間かかるが、Amazonの映画は4〜8週間でインスタント・ビデオに登場する。作品は毎年12本のペースで制作する計画という。 　映画の製作は同社が2010年に立ち上げた映画製作事業Amazon Studiosで行う。Amazon Studiosは現在、シリーズものの番組を製作し、インスタント・ビデオで配信している。同社のオリジナル作品「Transparent」は第72回ゴールデン･グローブ賞でコメディ／ミュージカル部門作品賞を受賞した。 　Amazon Original Moviesは、幾つかのアカデミー賞受賞作品を手掛けた映画制作会社Good Machineの創業者、テッド・ホープ氏が統括する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.