　KDDIと沖縄セルラー電話は5月31日、Huawei製の4G LTE／WiMAX 2+対応モバイルルーター「Speed Wi-Fi NEXT W03」を2016年夏モデルとして投入することを発表した。カラーはオレンジとホワイトの2色で、発売は6月4日を予定している。au Online Shopでの販売価格は2万8080円、毎月割は1170円／月（合計2万8080円）で、24カ月間利用した場合の実質価格は0円となる。 　W03は、「au 4G LTE」と「WiMAX 2+」の電波を組み合わせる3波キャリアグリゲーション（3CA）に対応。対応エリアにおいて下り最大370Mbps（理論値）の高速通信が可能だ。一定時間通信がない場合、バッテリー残量に応じてCAをオフにする機能も備えている。 　NFCセットアップに対応しており、NFCを搭載するスマートフォン・タブレットではSSIDやパスワード（暗号化キー）を入力せずにセットアップを完了できる。また、アプリ経由でのリモートウェイクアップや無線LAN（Wi-Fi）のオン／オフの切り替えも可能で、かばんの中にしまったままでも便利に使える。 　バッテリー容量は3000mAhで、Qualcommの急速充電技術「Quick Charge 2.0」に対応している。最大同時接続数は10台となる。別売りで、有線LAN接続にも対応する充電クレードルも用意する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう