　NTTドコモは9月30日、下り最大300Mbpsの「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）サービスが利用できるモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi STATION N-01H」を発表した。2016年3月上旬の発売を予定している。 　NECプラットフォームズ製の「Aterm MR04LN」をベースした端末。ドコモの2.1GHz帯／1.5GHz帯／800MHz帯の3つの周波数を束ねたキャリアアグリゲーション（CA）を利用することで、下り最大300Mbpsの高速通信を実現した。付属の卓上ホルダには800MHz帯用のアンテナを内蔵しており、屋内でもより安定した通信が行えるという。 　Wi-FiはIEEE 802.11 a/b/g/n/acをサポートし、5GHz帯も利用できる（.11acのみ）。Wi-Fiの最大接続台数は10台までで、さらにUSB接続で1台、Bluetooth接続で5台の合計16台を同時にネット接続できる。また卓上ホルダにはギガビットイーサネット（1000BASE-T）のインタフェースも備え、有線ネットワークとの接続も可能だ。 　バッテリー容量は2500mAhで利用時間を伸ばす省電力機能も搭載した。専用アプリを使うことで、N-01H本体を触らずにバッテリー残量や電波状態の確認、休止や復帰、各種設定の操作が行える。ボディカラーはWhiteの1色のみ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう