　スウェーデンの音楽ストリーミングサービスSpotifyは2月23日（現地時間）、同社のインフラを米Googleのクラウドサービス「Google Cloud Platform」に移行する計画を発表した。 　Spotifyは日本ではまだ使えないが、世界の約70カ国で7500万人以上のユーザーを擁し、20億以上のプレイリストを誇る世界最大の音楽ストリーミングサービス。 　同社はこれまで、各国でデータセンターのスペースを購入あるいはリースしてきたが、サービスが急激に拡大してきたため、クラウドサービスへの移行を決めたという。 　幾つかのクラウドサービスを検討する中、Googleを選ぶ決め手になったのはデータプラットフォームとツールの便利さという。特にBigQueryは魔法のような能力があると評価している。 　Spotifyは今後、Google Compute Engineなどのツールを使って段階的にデータをオンプレミスのデータセンターからGoogle Cloud Storageに移行していく。 　Google Cloud Platformの主な顧客には、Best Buy、Avaya、HTC、Coca Cola、Sony Music、Ubisoftなどがある。 　Googleは昨年11月、クラウド事業専用の新ビジネス部門を立ち上げ、米VMwareの創業者であるダイアン・グリーン氏を統括者とした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.