　世界最小をうたうLTEスマートフォン「Jelly」が、米クラウドファンディングサイト「Kickstarter」で出資を募集している。5月3日に募集を開始してから、目標額の3万ドルを57分という勢いで達成し、11日時点で73万ドルを集めるほど注目を集めている。 　Jellyを作るのはUnihertzという中国・上海のデザイナーとエンジニアの集団だ。JellyはLTE通信に対応し、OSにはAndroid 7.0を採用する。端末の小ささを追求しており、ズボンのコインポケットにも入るサイズをうたっている。肝心のサイズは43（幅）×92.3（高さ）×13.3（奥行き）mmで、重量は60.4g。日本で小さなAndroidスマートフォンといえば、2011年にドコモから発売された「Xperia ray SO-03C」だが、こちらの大きさは約53（幅）×111（高さ）×9.4（奥行き）mmで重量は約100gだった。Xperia rayと比べると、厚さ以外はJellyのほうが小さいと言える。 　なお、海外の4G対応の小型スマートフォンでは他にPosh Mobileという会社の「Micro X S240」がある。こちらは47（幅）×89（高さ）×11.6（奥行き）mmで重量は52gであるため、重量、高さ、奥行きに関してはこちらのほうが小さい。しかし、対応する通信規格が4GといってもHSDPA+なので、LTEスマホではJellyが世界最小というのは今のところ間違っていないだろう。 　小ささにこだわった分、CPUは1.1GHzクアッドコア、メモリは1GB／2GB、ストレージは8GB／16GB、画面は2.45型で432×240ピクセルのTFT液晶、バッテリー容量は950mAhとスペック面は控えめになっている。デュアルnano SIMスロットを搭載するが、片側が4G（FDD-LTE、TD-LTE）、もう片側が2G（GSM）の構成だ。カラーはパールホワイト、スカイブルー、スペースブラックの3色。 　カメラはアウトカメラが800万画素、インカメラが200万画素。Micro SDカードスロットは256GBのSDXCカードまで対応する。 　また、出荷を予定する2017年8月の時点で取得予定の認証はCE、FCC、RoHSで、日本向けに技適（技術基準適合証明等）を取得する予定はない。 　メモリ1GB、ストレージ8GBのJellyは79米ドル（約9000円）の出資で入手可能。メモリ2GB、ストレージ16GBに増やした「Jelly Pro」は95米ドル（約1万800円）で入手できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう