　米調査会社IDCは7月21日（現地時間）、第2四半期（4〜6月）の世界におけるスマートウォッチ市場に関する調査結果を発表した。総出荷台数は、同社がスマートウォッチの調査を開始して以来初の前年同期比減となった。 　総出荷台数は前年同期比32％減の350万台。IDCの調査では、スマートウォッチはサードパーティー製アプリを稼働できる端末となっており、Jawboneなどのフィットネス機能のみのウェアラブルバンドは含まない。 　メーカー別ランキングでは米Appleが首位を守ったが、同社の「Apple Watch」の出荷台数は前年同期比56％減の160万台で、シェアは25ポイント減の47％だった。前記の45.7％からはやや回復している。 　Appleは今秋に新OS「watchOS 3」をリリースすると発表しており、これに合わせて次世代モデルを発売するとうわさされている。 　シェアランキング上位5社中、出荷台数が減ったのはAppleのみだった。2位の韓国Samsung ElectronicsはTizen搭載でスマートフォンとの連係を必要としない「Gear S2」が好調だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.