　NTTドコモは9月30日、2015年冬-2016年春モデル13機種を発表した。内訳はAndroidスマートフォン10機種、Androidタブレット1機種、iモードケータイ1機種、モバイルWi-Fiルーター1機種で、10月7日から順次発売する。 　スマホは、IFA 2015（ドイツ・ベルリン）で発表されたソニーモバイルコミュニケーションズのフラッグシップモデル「Xperia Z5 Premium SO-03H」「Xperia Z5 SO-01H」「Xperia Z5 Compact SO-02H」の3機種がそろい踏み。日本時間の30日未明にGoogleから発表されたばかりのAndroid 6.0搭載「Nexus 5X」も販売する。 　さらに下り最大300MbpsのPREMIUM 4G（LTE-Advanced）に対応した「AQUOS ZETA SH-01H」、4.7型クラスの防水／防じんモデル「AQUOS Compact SH-02H」、背面にグラスファイバーを採用し耐久性がアップした「arrows NX F-02H」、コストパフォーマンスを重視した「arrows Fit F-01H」、4.5型クラスのタフネスモデル「Galaxy Active neo SC-01H」、4つのディズニーパークをコンセプトにした「Disney Mobile on dcomo DM-01H」が登場した。 　このほか、サウンド機能にもこだわった一体型メタルボディの10.1型タブレット「dtab d-01H」、歩数計とみまもり機能を新搭載した人気のフィーチャーフォン「P-01H」、そして下り最大300MbpsのPREMIUM 4Gに対応したモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi STATION N-01H」をラインアップした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう