　MAYA SYSTEMとグローバル フューチャー コミュニケーションは8月19日、モバイルWi-Fiルーター「jetfi（ジェットファイ）」を提供開始した。（記事中の価格は全て税別） 　jetfiはデバイスの電源を入れるだけで滞在地のネットワークを自動的に読み込み、最適なネットワークに自動接続することが大きな特徴。世界108カ国に対応しており、うち90ヶ国以上で4G（LTE）通信を利用できる。 　スマートフォンやPCなど、無線LAN（Wi-Fi）機器を最大5台まで接続できる。SIMスロットを2つ備えているため、現地で調達したプリペイドSIMカードなどを利用することもできる。6000mAhの大容量バッテリーを備え、最大15時間の連続稼働を実現した。 　料金プランは中国・韓国・香港・マカオ・シンガポール・マレーシアなどアジア地域の29カ国で利用できる「アジアプラン」と、アジア・ヨーロッパ・アメリカ（ハワイ）・アフリカ・ オセアニアなど世界108カ国で利用できる「グローバルプラン」を用意している。 　基本料金のみで1日500MBの高速データ通信を利用可能で、容量を超過した場合は上下128kbpsの速度制限がかかる。1日のうちに国を移動し別のキャリアに接続した場合、移動前の国における容量はゼロカウントとなる。 　法人向けには端末購入プラン（本体費用2万4000円／利用料金1万6000円〜2万5500円）と1カ月単位のレンタルプラン（端末レンタル価格1500円／利用料金1万7500円〜2万7000円）を提供し、容量1GBも選択可能。個人向けには1日あたりの利用料金が980円〜1280円のレンタルプランを提供し、レンタル期間中に端末本体の盗難・水没による損害の弁償代金を補償する「安心パック」も利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう