　NTTドコモが、ソニーモバイルコミュニケーションズの「Xperia Z5 Premium SO-03H」を11月下旬に発売する。 　Xperia Zシリーズの最上位モデルであるXperia Z5 Premiumは、世界初となる4K解像度（2160×3840ピクセル）のディスプレイを搭載したことが大きな特徴。4Kコンテンツは現状では少ないが、YouTubeなどで配信されている動画は、4K相当にアップスケーリングして楽しめる。カメラと連動したZ5 Premium独自の機能として、撮影した4K動画からお気に入りのシーンを切り出して、約800万画素の静止画として保存できる。 　なお、Xperia Z5 Premiumでは常時4Kの解像度で表示されるわけではない。4Kで表示されるのは、「アルバム」アプリで再生した静止画、「ビデオ」アプリ、YouTube、「dビデオ」などで再生した静止画に限られる。ホームや設定など、そのほかの場面ではフルHD（1080×1920ピクセル）で表示される。 　ディスプレイは5.5型で、カラーはクロームとブラックの2色展開。グローバルモデルで用意されているゴールドは、ドコモ向けには提供しない。プレミアム感を演出するために、背面のガラスパネルは光沢感あふれる鏡面仕上げとなっている。 　カメラやオーディオを初めとする基本スペックはXperia Z5と共通だ。 　CMOSセンサーを一新した2300万画素カメラは、0.03秒の高速オートフォーカスや、画質劣化を抑えながら最大5倍のズームが可能になった。「プレミアムおまかせオート」では、新たに彩度と明度を調整できる設定を用意した。動画撮影時の手ブレを抑える「インテリジェントアクティブモード」は、より高周波のブレを低減。広角25ミリ、有効約510万画素CMOSのインカメラも搭載する。 　オーディオ機能では、ソニー純正のヘッドセット「MDR-NC750」（ソニーストアで税別1万1800円）を利用することで、ハイレゾ音源の再生と、デジタルノイズキャンセリング機能を両立させられる。通常の音源をハイレゾ相当に変換する「DSEE HX」や、Bluetoothでハイレゾ音源をハイレゾ相当の音質を保ったまま転送できる「LDAC」を継承している。 　側面の電源キーは指紋センサーと一体となったフラットな形状になり、キーに触れるだけでロックを解除できる。 　通信サービスは、キャリアアグリゲーションにより、LTEは下り最大225Mbpsの通信が可能だが、300Mbpsの通信はサポートしない。このほか、VoLTE（高音質通話とビデオコール）、おサイフケータイ、フルセグ／ワンセグ／NOTTV（視聴には付属の外付けアンテナが必要）も利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう