　今回の中古スマホで使う格安SIMは【番外編】として、モバイルWi-FiルーターでMVNOのSIMを使う方法をご紹介します。 　NTTドコモの「Wi-Fi STATION HW-02G」は、下り最大225Mbpsの通信サービス「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）に対応した、ファーウェイ製のモバイルWi-Fiルーター。対応エリアが広く、安定した通信が可能なクアッドバンドLTEに加え、屋内でも快適に通信できる800MHzプラチナバンドにも対応した。 　軽量コンパクトな本体には、320×240ピクセル表示の2.4型タッチパネルを搭載しており、シンプルかつ見やすいユーザーインタフェースで各種設定の確認や変更が容易に行える。 　また本体をカバンやポケットから取り出すことなく、Bluetooth経由でスリープ状態を解除できる「スリープモード遠隔解除機能」も備えた。製品同梱のクレードルにセットすると自動で高出力Wi-Fi送信に切り替わるほか、クレードルに搭載されたイーサネットポートを使えば、デスクトップPCやネット対応家電などにもネット環境を提供できる。中古市場での平均価格は1万6000円前後（税込。2015年11月25日現在）だ。 　ケイ・オプティコムが提供する「mineo」は、au網を使った「auプラン（Aプラン）」と、NTTドコモ網を使った「ドコモプラン（Dプラン）」が選べるマルチキャリア対応の個人向けMVNOサービス。データ通信のみの「シングルタイプ」と、データ通信＋090音声通話の「デュアルタイプ」があり、それぞれ500Mバイト／1Gバイト／3Gバイト／5Gバイトのデータ容量をラインアップしている。 　仕様上の通信速度は、Aプランが下り最大225Mbps／上り最大25Mbps、Dプランの場合はXi相当で下り最大225Mbps／上り最大50Mbps、3G（FOMA）相当で下り最大14Mbps／上り最大5.7Mbps。余ったデータ容量の翌月繰り越し、家族で繰り越した分を分け合える「パケットシェア」に加え、手軽にデータ使用量を節約できる無料アプリも用意されている。今回は、月額700円（税別、以下同）からデータ通信が利用できる、Dプランのシングルタイプを選んでみた。 　SIMカードを装着する前に、HW-02Gの電源キーを約2秒間長押しして本体の電源を切っておこう。リアカバーを開けてバッテリーを外したら、SIMスロットのカバーをスライドさせてロックを解除。端子が下向きになるようmicro SIMを置き、SIMスロットのカバーを閉じてロックする。あとはバッテリーとリアカバーを戻せば完了だ。 　MVNOのSIMカードを使うには、接続先を指定するAPNの設定作業が必要になる。本体のみで各種設定ができるHW-02Gだが、ドコモ以外のAPNを設定するならPCとの接続が必要だ。 　まずはWi-Fi STATION HW-02GをPCと接続後、セットアップ用のツールをインストール。ブラウザに設定用のURL（http://hw-02g.home）もしくはルーターのIPアドレス（初期設定時：192.168.8.1）を入力し、APNの設定を行う。mineo Dプラン シングルタイプの場合、設定が必要な項目と入力内容は以下の通り。 　SIMカードの装着とAPN設定が終わったところで、HW-02GにスマホでWi-Fi接続すると回線速度がどれくらいになるのかを、回線速度測定アプリ「RBB TODAY SPEED TEST」でチェックしてみた。測定は新宿区早稲田にあるビルの屋内で、平日（11月19日）の21時30分前後に実施。測定端末は「Xperia Z3」を使用した。 　結果は、1回目が下り16.25Mbps／上り7.78Mbps、2回目が下り8.27Mbps／上り7.72Mbps、3回目が下り3.52Mbps／上り6.96Mbps、4回目が下り8.37Mbps／7.07Mbps、5回目が13.12Mbps／6.80Mbpsだった。帰宅時間にも関わらず速度を維持できているが、測定結果にバラツキがあるのが少々気になった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう