　ゲオ店舗で取り扱っている中古スマホの買取ランキングをベースに、NTTドコモ、KDDI、ソフトバンク、SIMロックフリーの4ジャンルごとに、買取価格の高いランキングを毎月お届けする。今回は10月1日〜31日に集計されたランキングを紹介する。 　ランキングは、まず3キャリアとSIMロックフリーのスマートフォンで、買取の多かったベスト10を算出。その中で、買取最高値の高い順に並び替え、中古スマホの販売最安値も並記した。よく買い取られていて、かつ買取価格の高いスマホが分かるというわけだ。ただし掲載している買取価格はあくまで「最高値」であり、端末の状態によって買取価格はより安い場合があるので注意したい。販売価格は「最安値」を掲載しているため、こちらも端末の状態によってはより高価な場合がある。 　全体を見ると、iPhoneが高額で買い取られていることが分かる。トップ14までが、iPhone 6、iPhone 5s、iPhone 5c、iPhone 5で埋め尽くされている。また、KDDIとソフトバンクはトップ10全てがiPhoneだ。容量別で分けているため、必然的に数が多くなってしまうが、あらためて日本人のiPhone所有率の高さが分かる。 　この中で最も高く売れるのが、ドコモの「iPhone 6（64Gバイト）」の3万4000円（税込）だ。後継機の「iPhone 6s」が発売され、iPhone 6の買取が増えていることが想像できる。ドコモのiPhoneは、同じモデル・容量でもKDDIやソフトバンクよりも高く買い取られている。これはドコモのiPhoneなら、（6sより前のモデルでも）SIMロックを解除せずに、そのままドコモ回線を使った格安SIMを利用でき、価値が高いと判断されているため――といえそうだ。 　SIMロックフリースマホでは、「Ascend Mate7」「ZenFone 2 Laser」「Nexus 5（32Gバイト）」が人気があり、比較的高く売れている（税込1万3000円〜1万5000円）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう