　NTTドコモは5月13日、富士通製フィーチャーフォン「ARROWSケータイ F-05G」を発表した。従来のSymbian OSベースのプラットフォームから、Androidスマートフォンのプラットフォームに移行し、「LINE」や「ドコモメール」を利用できるようになった。Google Playは利用できない。発売は6月下旬の予定。 　ボディカラーはRed、Black、Whiteの3色で、Red以外の2色はマット（非光沢）仕上げとなっている。事実上の前機種となる「F-07F」で無くなっていた「ワンプッシュオープン」が“復活”し、ボタンを押すだけで画面が開けるようになった。テンキー部には3つの「お気に入り機能ボタン」を配置、さまざまな機能を一発で起動できるようになっている。 　1700mAhの大容量バッテリーと、ARROWSスマホ・タブレットでおなじみの「ヒューマンセントリックテクノロジー」を組み合わせることによって、連続待受約930時間、連続通話約520分を達成した。通話機能では、「スーパーはっきりボイス4」「あわせるボイス2」をフィーチャーフォンとして初めて搭載。スマホのプラットフォームを最大限生かして、電話機能にいっそう磨きがかかった。 　通信は、下り最大14.4Mbps／上り最大5.7Mbpsの「FOMAハイスピード」（HSPA）と3Gエリアでの国際ローミングに対応する。LTE、GSM、無線LAN（Wi-Fi）での通信機能は搭載しない。また、テザリングには対応しない。充電端子はmicro USB端子となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう