　今回の中古スマホで使う格安SIMは【番外編】として、モバイルWi-FiルーターでMVNOのSIMを使う方法をご紹介します。 　NTTドコモの「Wi-Fi STATION HW-02G」は、下り最大225Mbpsの通信サービス「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）に対応した、ファーウェイ製のモバイルWi-Fiルーター。対応エリアが広く、安定した通信が可能なクアッドバンドLTEに加え、屋内でも快適に通信できる800MHzプラチナバンドにも対応した。 　軽量コンパクトな本体には、320×240ピクセル表示の2.4型タッチパネルを搭載しており、シンプルかつ見やすいユーザーインタフェースで各種設定の確認や変更が容易に行える。 　また本体をカバンやポケットから取り出すことなく、Bluetooth経由でスリープ状態を解除できる「スリープモード遠隔解除機能」も備えた。製品同梱のクレードルにセットすると自動で高出力Wi-Fi送信に切り替わるほか、クレードルに搭載されたイーサネットポートを使えば、デスクトップPCやネット対応家電などにもネット環境を提供できる。中古市場での平均価格は1万6000円前後（税込。2015年11月25日現在）だ。 　プラスワン・マーケティングが提供する「FREETEL」は、NTTドコモ網を使った個人向けのMVNOサービス。「データ専用」「データ専用＋SMS」「音声通話付」の3つのラインアップがあり、それぞれ使用したデータ通信量に応じて料金が6段階に自動で変化する従量課金システムが特徴だ。 　仕様上の通信速度は下り最大225Mbps。速度制限のあり／なしを切り替える「節約モード」も備えている。今回は、月額299円（税別、以下同）から2470円までの6段階でデータ通信が利用できるデータ専用を選んでみた。 　SIMカードを装着する前に、HW-02Gの電源キーを約2秒間長押しして本体の電源を切っておこう。リアカバーを開けてバッテリーを外したら、SIMスロットのカバーをスライドさせてロックを解除。端子が下向きになるようmicro SIMを置き、SIMスロットのカバーを閉じてロックする。あとはバッテリーとリアカバーを戻せば完了だ。 　MVNOのSIMカードを使うには、接続先を指定するAPNの設定作業が必要になる。本体のみで各種設定ができるHW-02Gだが、ドコモ以外のAPNを設定するならPCとの接続が必要だ。 　まずはWi-Fi STATION HW-02GをPCと接続後、セットアップ用のツールをインストール。ブラウザに設定用のURL（http://hw-02g.home）もしくはルーターのIPアドレス（初期設定時：192.168.8.1）を入力し、APNの設定を行う。FREETEL SIM データ専用 使った分だけ安心プランの場合、設定が必要な項目と入力内容は以下の通り。 　SIMカードの装着とAPN設定が終わったところで、早速実際の回線速度がどれくらいかを回線速度測定アプリ「RBB TODAY SPEED TEST」でチェックしてみた。測定は新宿区早稲田にあるビルの屋内で、平日（11月19日）の21時30分前後に実施。測定端末は「Xperia Z3」を使用した。 　結果は、1回目が下り12.10Mbps／上り11.70Mbps、2回目が下り9.76Mbps／上り12.75Mbps、3回目が下り11.62Mbps／上り15.05Mbps、4回目が下り21.17Mbps／6.62Mbps、5回目が21.90Mbps／11.75Mbpsだった。帰宅時間にも関わらず速度が出ているが、測定結果にややバラツキがあるのが少々気になった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう