　中国のスマートフォンメーカーOppo（広東欧珀移動通信）は12月2日（米国時間）、12月10日に欧州と米国でハイエンドAndroidスマートフォン「Oppo N1」を発売すると発表した。価格は599ドル（欧州では449ユーロ）から。日本で発売されるかどうかは不明だ。 　Oppo N1は5.9インチでSnapdragon 600（1.7GHzクアッドコア）を搭載するハイエンド端末。最大の特徴は、本体上部の回転式カメラだ。一般のスマートフォンのように2台のカメラを前面と背面に設置するのではなく、206度回転する1300万画素のカメラ1台を搭載した。180度以上回転するので、自分撮りしやすい角度に設定することも可能だ。 　もう1つの特徴は、背面のタッチパネル「O-Touch Panel」だ。片手で端末を持った状態で人差し指などで背面を上下左右にスライド・タップ・長押しすることで画面を操作できる。 　OSはAndroid 4.2で、その上に独自UIの「Color OS」がプリインストールされている。または、AndroidベースのオープンソースOS「CyanogenMod」プリインストール版を購入することも可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう