　KDDIが2015年春モデルとして発表した「AQUOS K SHF31」は、“ガラケー”（ガラパゴスケータイ）のような外観にスマートフォンと同等の性能を持たせたフィーチャーフォンだ。 　1月19日に行われたKDDIの発表会では、田中孝司社長がAQUOS Kについて「我々は『スマホケータイ』『ガラホ』などと呼んでいる。中身がAndroidで、LINEや4G LTEがサクサク使えるなど、まさにケータイの形をしたスマホ（※実際はスマートフォンではない）」と紹介した。Wi-Fiテザリングも可能で、タブレットとの2台持ちニーズも強く意識している。 　そのAQUOS Kには専用の「auスマートパス」メニューも用意。auスマートパスはスマホやタブレット向けのサービスだが、AQUOS KはAndroid 4.4をプラットフォームを採用していることから、AQUOS Kに最適化したアプリ（コンテンツ）やサポートメニューを提供するという。 　気になる通信料金もスマホ並み。LTEによる高速・大容量のデータ通信を前提としているためか、スマホ向けの新料金プラン「カケホとデジラ」、あるいは従来型の「LTEプラン」をベースに、利用料金から毎月1000円（税別、以下同）を最大4年間割り引く「AQUOS Kスタート割」を適用する。55歳以上のユーザーなら、基本使用料と0.7Gバイト（700Mバイト）分のデータ定額料金をセットにした「シニアプラン」（月額4280円）を選択できる。このシニアプランは、京セラ製のシニアスマホ「BASIO KYV32」でも契約できる料金だ。 　と、まさに中身はスマホなAQUOS Kだが、auの製品ラインアップ上はフィーチャーフォンとして扱っている。田中社長もあくまで「スマホとケータイの間をいく存在」と位置付けた。では、AQUOS Kのどんな点がスマホじゃないのだろうか？　発表会場の説明員に聞いたところ、「Google Playに非対応でアプリを自由に追加できないのが大きい」という。 　AQUOS Kはauスマートパス経由でアプリを提供する予定だが、発表時点でアナウンスされているのは辞書アプリ「デジタル大辞泉」や週刊誌の電子版「FRIDAYデジタル」、「ぷよぷよ!」「四人打ち麻雀」などのゲームを合わせた約20種。目玉のLINEも提供時期は未定で、「アプリになるのかWebブラウザ方式での提供になるのかは、現時点では未定」（説明員）だという。 　AQUOS K向けアプリを開発するには、auスマートパスのコンテンツプロバイダーとして加盟する必要があるとのこと。プラットフォームにAndroidを採用してはいるが、さまざまなアプリを利用したり、また自由に開発できる環境でないなら、確かにスマホとは呼べないだろう。ちなみにAQUOS Kは、WebやSDカード経由でアプリの実行ファイル（apkファイル）をインストールすることもできない。 　またタッチパネル操作に対応していない点も、スマホとは呼びにくい。ダイヤルキーの表面をタッチパッドのように操作する「タッチクルーザーEX」を備えてはいるが、これはPCに近い操作性のユーザーインタフェース。ちなみにタッチクルーザーは過去のシャープ製フィーチャーフォンにも搭載されており、Androidならではの機能ではない。 　シャープは過去にも折りたたみボディの「AQUOS PHONE THE HYBRID 007SH」やスライドボディの「AQUOS PHONE THE HYBRID 101SH」（共にソフトバンクモバイル向け）、「AQUOS PHONE slider SH-02D」（NTTドコモ）、「AQUOS PHONE IS11SH」（au向け）など、ケータイっぽいAndroid端末を開発しているが、これらはGoogle Play（Android Market）にも対応するれっきとしたスマホだった。ケータイ感覚で操作できるダイヤルキーがあるものの、フィーチャーフォンとして使うことを目指したAQUOS Kとは成り立ちから異なる。 　とはいえAQUOS KはAndroid端末であり、これまでKDDIが販売してきたauケータイとは全く違う面も持っている。なぜAQUOS KがAndroidを採用したのか、どんなメリット・デメリットがあるかは追ってレビューしたい。ともかく、田中プロがあえて“ガラホ”と呼ばざるを得ないほど、カテゴリ分けが難しい製品なのは間違いなさそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう