　中国のスマートフォンメーカーOppo（広東欧珀移動通信）は3月19日（現地時間）、ハイエンドのAndroidスマートフォン「Oppo Find 7」を発表した。中国では4月中に3498元（約5万8000円）で、Liteモデル「Oppo Find 7軽装版」を3月20日に2998元（約5万円）で発売する。 　5.5インチのディスプレイの解像度は2560×1440で、画素密度は最大538ppi。プロセッサは米QualcommのSnapdragon 800（2.5GHzの4コア）でRAMは3Gバイト搭載、LTE（TD-LTE）をサポートとかなりハイスペックだ。 　メインカメラはソニーのCMOSイメージセンサー「IMX214」搭載の1300万画素カメラで、5000万画素相当の写真が撮影できるという。高速で撮影した10ショットをソフトウェアで合成して実現する。動画は4K撮影が可能。スーパーズーム、ターゲット追跡、32秒のスローシャッター、新アルゴリズムによるノイズ低減処理などの機能も搭載する。 　中国の他、米国や欧州で発売する。日本で発売するかどうかは不明だが、オンラインショップOppo Styleでの購入は可能になる見込みだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう