　今回の中古スマホで使う格安SIMは【番外編】として、モバイルWi-FiルーターでMVNOのSIMを使う方法をご紹介します。 　NTTドコモの「Wi-Fi STATION HW-02G」は、下り最大225Mbpsの通信サービス「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）に対応した、ファーウェイ製のモバイルWi-Fiルーター。対応エリアが広く、安定した通信が可能なクアッドバンドLTEに加え、屋内でも快適に通信できる800MHzプラチナバンドにも対応した。 　軽量コンパクトな本体には、320×240ピクセル表示の2.4型タッチパネルを搭載しており、シンプルかつ見やすいユーザーインタフェースで各種設定の確認や変更が容易に行える。 　また本体をカバンやポケットから取り出すことなく、Bluetooth経由でスリープ状態を解除できる「スリープモード遠隔解除機能」も備えた。製品同梱のクレードルにセットすると自動で高出力Wi-Fi送信に切り替わるほか、クレードルに搭載されたイーサネットポートを使えば、デスクトップPCやネット対応家電などにもネット環境を提供できる。中古市場での平均価格は1万6000円前後（税込。2015年11月25日現在）だ。 　BIGLOBEが提供する「BIGLOBE SIM」は、ドコモ網を使った個人向けのMVNOサービスだ。高速データ通信容量に応じて、データSIMが3種類（3Gバイト／6Gバイト／12Gバイト）、音声通話SIMなら4種類（1Gバイト／3Gバイト／6Gバイト／12Gバイト）のプランをラインアップ。中〜大容量プランが充実しているのが特徴といえるだろう。 　仕様上の通信速度は下り最大225Mbps。余ったデータ通信容量の翌月繰り越しや、追加費用なしで利用できる「BIGLOBEメール」に加え、2015年9月上旬からは音声通話の「ライトSプラン」と「12ギガプラン」で複数SIMを使ったデータ通信容量のシェアが可能になる。今回は月900円（税別）から使えるデータ通信SIMを利用した。 　SIMカードを装着する前に、HW-02Gの電源キーを約2秒間長押しして本体の電源を切っておこう。リアカバーを開けてバッテリーを外したら、SIMスロットのカバーをスライドさせてロックを解除。端子が下向きになるようmicro SIMを置き、SIMスロットのカバーを閉じてロックする。あとはバッテリーとリアカバーを戻せば完了だ。 　MVNOのSIMカードを使うには、接続先を指定するAPNの設定作業が必要になる。本体のみで各種設定ができるHW-02Gだが、ドコモ以外のAPNを設定するならPCとの接続が必要だ。 　まずはWi-Fi STATION HW-02GをPCと接続後、セットアップ用のツールをインストール。ブラウザに設定用のURL（http://hw-02g.home）もしくはルーターのIPアドレス（初期設定時：192.168.8.1）を入力し、APNの設定を行う。BIGLOBE SIM データSIMの場合、設定が必要な項目と入力内容は以下の通り。 　SIMカードの装着とAPN設定が終わったところで、早速実際の回線速度がどれくらいかを回線速度測定アプリ「RBB TODAY SPEED TEST」でチェックしてみた。測定は新宿区早稲田にあるビルの屋内で、平日（11月19日）の21時30分前後に実施。測定端末は「Xperia Z3」を使用した。 　結果は、1回目が下り1.58Mbps／上り12.44Mbps、2回目が下り1.65Mbps／上り8.59Mbps、3回目が下り1.16Mbps／上り5.91Mbps、4回目が下り1.35Mbps／8.11Mbps、5回目が1.01Mbps／9.16Mbpsだった。帰宅などで混雑する時間帯のためか、下りはいずれも1Mbps程度にとどまっている。 中古スマホの売買情報や活用術、レビューをチェック！→「中古スマホLABO ちゅこすま！」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう