　ゲオ店舗で取り扱っている中古スマホの買取ランキングをベースに、NTTドコモ、KDDI、ソフトバンク、SIMロックフリーの4ジャンルごとに、買取価格の高いランキングを毎月お届けする。今回は11月1日〜30日に集計されたランキングを紹介する。価格はいずれも税込。 　ランキングは、まず3キャリアとSIMロックフリーのスマートフォンで、買取の多かったベスト10を算出。その中で、買取最高値の高い順に並び替え、中古スマホの販売最安値も並記した。よく買い取られていて、かつ買取価格の高いスマホが分かるというわけだ。ただし掲載している買取価格はあくまで「最高値」であり、端末の状態によって買取価格はより安い場合があるので注意したい。販売価格は「最安値」を掲載しているため、こちらも端末の状態によってはより高価な場合がある。 　10月に続き、11月もゲオではiPhoneが人気かつ高値で買い取られており、総合ランキングでは1〜13位を独占している。トップ4は3キャリアの「iPhone 6」で、ちょうど発売から1年がたったことで、売りに出している人が多いようだ。また、同じiPhoneでもドコモ版の方が、KDDI版とソフトバンク版よりも買い取り額が高い傾向は変わらない。 　キャリア別ではドコモは「GALAXY S4」「Xperia A」、KDDIは「Xperia Z1」「Xperia UL」など、2年以上前のモデルがよく買い取られているようで、比較的新しい「GALAXY S5」や「Xperia Z3」などはランクインしていない。SIMロックフリーモデルでは、「ZenFone 2」と「Ascend Mate7」が最高1万5000円という、比較的高めの買取価格になっている。ZenFone 2は、買取最高値が10月の1万2000円より3000円高い1万5000円となった。 中古スマホの売買情報や活用術、レビューをチェック！→「中古スマホLABO ちゅこすま！」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう