　今回の中古スマホで使う格安SIMは【番外編】として、モバイルWi-FiルーターでMVNOのSIMを使う方法をご紹介します。 　NTTドコモの「Wi-Fi STATION HW-02G」は、下り最大225Mbpsの通信サービス「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）に対応した、ファーウェイ製のモバイルWi-Fiルーター。対応エリアが広く、安定した通信が可能なクアッドバンドLTEに加え、屋内でも快適に通信できる800MHzプラチナバンドにも対応した。 　軽量コンパクトな本体には、320×240ピクセル表示の2.4型タッチパネルを搭載しており、シンプルかつ見やすいユーザーインタフェースで各種設定の確認や変更が容易に行える。 　また本体をカバンやポケットから取り出すことなく、Bluetooth経由でスリープ状態を解除できる「スリープモード遠隔解除機能」も備えた。製品同梱のクレードルにセットすると自動で高出力Wi-Fi送信に切り替わるほか、クレードルに搭載されたイーサネットポートを使えば、デスクトップPCやネット対応家電などにもネット環境を提供できる。中古市場での平均価格は1万6000円前後（税込。2015年11月25日現在）だ。 　NTTコミュニケーションズが提供する「OCN モバイル ONE」は、NTTドコモ網を使った個人向けのMVNOサービス。仕様上の通信速度は下り最大150Mbps。音声対応SIMとデータ通信専用SIMがあり、データ容量を月単位（3種類）だけでなく日単位（2種類）で選択できる。今回は、1日110Mバイトが月900円（税別、以下同）で使えるデータ通信専用SIMを利用した。 　データ残量の繰り越し、速度制限のあり／なしを切り替える「ターボ機能」、複数SIMの契約（月額450円／1枚）なども利用できる。料金は「OCN 光サービス」とのセット契約で200円引きになるほか、音声SIMは同社のIP電話アプリ「050 plus」（月額料金300円）が無料になるのも特徴。050 plusやOCNのクラウドサービス「マイポケット」を使う際にデータ残量が減らない「カウントフリー機能」も提供する。 　SIMカードを装着する前に、HW-02Gの電源キーを約2秒間長押しして本体の電源を切っておこう。リアカバーを開けてバッテリーを外したら、SIMスロットのカバーをスライドさせてロックを解除。端子が下向きになるようmicro SIMを置き、SIMスロットのカバーを閉じてロックする。あとはバッテリーとリアカバーを戻せば完了だ。 　MVNOのSIMカードを使うには、接続先を指定するAPNの設定作業が必要になる。本体のみで各種設定ができるHW-02Gだが、ドコモ以外のAPNを設定するならPCとの接続が必要だ。 　まずはWi-Fi STATION HW-02GをPCと接続後、セットアップ用のツールをインストール。ブラウザに設定用のURL（http://hw-02g.home）もしくはルーターのIPアドレス（初期設定時：192.168.8.1）を入力し、APNの設定を行う。OCN モバイル ONE データ通信専用SIMの場合、設定が必要な項目と入力内容は以下の通り。 　SIMカードの装着とAPN設定が終わったところで、早速実際の回線速度がどれくらいかを回線速度測定アプリ「RBB TODAY SPEED TEST」でチェックしてみた。測定は新宿区早稲田にあるビルの屋内で、平日（11月19日）の21時30分前後に実施。測定端末は「Xperia Z3」を使用した。 　結果は、1回目が下り1.00Mbps／上り22.38Mbps、2回目が下り0.88Mbps／上り22.50Mbps、3回目が下り0.71Mbps／上り19.74Mbps、4回目が下り0.97Mbps／22.44Mbps、5回目が0.94Mbps／12.79Mbpsだった。帰宅などで混雑する時間帯とはいえ、下り速度はいずれも1Mbps以下にとどまってしまった。 中古スマホの売買情報や活用術、レビューをチェック！→「中古スマホLABO ちゅこすま！」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう