　今回の中古スマホで使う格安SIMは【番外編】として、モバイルWi-FiルーターでMVNOのSIMを使う方法をご紹介します。 　NTTドコモの「Wi-Fi STATION HW-02G」は、下り最大225Mbpsの通信サービス「PREMIUM 4G」（LTE-Advanced）に対応した、ファーウェイ製のモバイルWi-Fiルーター。対応エリアが広く、安定した通信が可能なクアッドバンドLTEに加え、屋内でも快適に通信できる800MHzプラチナバンドにも対応した。 　軽量コンパクトな本体には、320×240ピクセル表示の2.4型タッチパネルを搭載しており、シンプルかつ見やすいユーザーインタフェースで各種設定の確認や変更が容易に行える。 　また本体をカバンやポケットから取り出すことなく、Bluetooth経由でスリープ状態を解除できる「スリープモード遠隔解除機能」も備えた。製品同梱のクレードルにセットすると自動で高出力Wi-Fi送信に切り替わるほか、クレードルに搭載されたイーサネットポートを使えば、デスクトップPCやネット対応家電などにもネット環境を提供できる。中古市場での平均価格は1万6000円前後（税込。2015年11月25日現在）だ。 　インターネットイニシアティブ（IIJ）が提供する「IIJmio高速モバイル／Dサービス」は、ドコモ網を使った個人向けのMVNOサービス。通話付きSIM「みおふぉん」、データ専用SIM、SMS付きSIM、そしてプリペイドSIMを提供している。 　仕様上の通信速度は下り最大225Mbps。余ったデータ容量を翌月に繰り越せたり、最大3枚のSIMでデータ容量をシェアができるプランなど、使い勝手の良さが人気だ。今回は月900円（税別）から利用できるデータ通信SIMを利用した。 　SIMカードを装着する前に、HW-02Gの電源キーを約2秒間長押しして本体の電源を切っておこう。リアカバーを開けてバッテリーを外したら、SIMスロットのカバーをスライドさせてロックを解除。端子が下向きになるようmicro SIMを置き、SIMスロットのカバーを閉じてロックする。あとはバッテリーとリアカバーを戻せば完了だ。 　MVNOのSIMカードを使うには、接続先を指定するAPNの設定作業が必要になる。本体のみで各種設定ができるHW-02Gだが、ドコモ以外のAPNを設定するならPCとの接続が必要だ。 　まずはHW-02GをPCと接続し、セットアップ用のツールをインストール。ブラウザに設定用のURL（http://hw-02g.home）もしくはルーターのIPアドレス（初期設定時：192.168.8.1）を入力して、下記のAPN設定を入力しよう。IIJmio高速モバイル／Dサービスの場合、設定が必要な項目と入力内容は以下の通りだ。 　SIMカードの装着とAPN設定が終わったところで、HW-02GにスマホでWi-Fi接続すると回線速度がどれくらいになるのかを、回線速度測定アプリ「RBB TODAY SPEED TEST」でチェックしてみた。測定は新宿区早稲田にあるビルの屋内で、平日（11月19日）の21時前後に実施。測定端末は「Xperia Z3」を使用した。 　結果は、1回目が下り3.29Mbps／上り9.65Mbps、2回目が下り2.76Mbps／上り8.99Mbps、3回目が下り2.33Mbps／上り13.00Mbps、4回目が下り2.79Mbps／7.25Mbps、5回目が2.41Mbps／12.51Mbpsだった。帰宅する会社員が多くなる時間帯ながら、平均2.5Mbpsの速度と安定性を保てているのはうれしいところだ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう