　“格安SIM”を使ってみたいと思ったものの、どこで買えば良いのか分からない――そんな人のために、各社のSIMカードがどこで購入できるのか、販売場所をまとめた（8月11日時点）。それぞれのサービスごとに、入手できるWebサイトと実店舗を紹介しよう。空港などで購入できるプリペイドSIMについては、別途カテゴリを分けている。格安SIMについて詳細を知りたい場合は、以下の記事を参考にしてほしい。 　日本通信の商品は直販サイトを含め、19のWebサイトで取り扱っている。主なものでは、公式サイトの日本通信オンラインショップ「bマーケット」、Amazon.co.jp、NTT-X Store、ヨドバシカメラ、 ビックカメラ.com、 ソフマップドットコムなどだ。 　詳細は日本通信のWebサイトで確認できる。 　実店舗では、ヨドバシカメラやビックカメラ、ソフマップ、ドスパラなど、全国190店舗の各家電量販店で購入できる。全ての店舗で販売しているわけではないので、近所の量販店で買えるかどうかは日本通信のWebサイトで確認してほしい。 　日本通信では、全国のイオンでのみ販売する「イオン専用b-mobile SIM」もある。取り扱っている店舗は日本通信のWebサイトで確認できる。なお一部の地域ではデータ通信SIMのみの販売となっている。 　NTTぷららのWebサイト、もしくは楽天市場から購入できる。Nexsus7とのセット販売は楽天市場でのみ行っている。 　実店舗での販売はなく、NTTぷららの窓口009192-150（通話無料）に電話して申し込むことが可能。営業時間は10時〜19時。 　DTIの申し込み受け付け窓口は、同社のWebサイトのみ。メールアドレスを入力し、申し込みを行う。 　申し込みはエキサイトのWebサイトのみから可能。申し込みには「エキサイトID」（無料登録）が必要で、SIM購入と同時に新規登録できる。 　受け付けはオンラインのみ。データ通信専用SIMと音声通話付きSIMで申し込みページが分かれている。 　申し込みは朝日ネットのWebサイトから行える。 　楽天ブロードバンドの専用Webサイトから受け付ける。 　0800-600-0666（通話無料）で受け付ける。携帯電話やPHSからも通話可能で、営業時間は9時〜21時。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう