　楽天はMVNOサービス「楽天モバイル」の「データSIM（SMSあり）」を9月下旬から「050データSIM」に置き換える予定だ。 　この新プランに関する発表会が、9月1日に同社の本社（東京都世田谷区）で開催された。折しも、LINEが「LINEモバイル」の詳細をまもなく発表すると予告した翌日に開かれた発表会ともあって、参加した記者たちは質疑応答と囲み取材で楽天の担当者にでさまざまな質問を寄せた。 　この記事では、その主なやりとりをご紹介する。記者たちの質問に答えたのは、楽天モバイル事業 事業長の大尾嘉宏人氏、同事業のプロダクト＆サービス部 料金・サービス戦略課 シニアマネージャーの倉澤赳徳氏、デジタルコンテンツカンパニー Viberジャパン事業部 ジェネラルマネージャーの鈴木英介氏の3人。 ――　（050データSIMの）仕組みについての質問なのですが、050番号での着信には「Viber」のアプリは関係しないという認識で良いですか。 倉澤氏　着信があった場合は、050番号を保有する楽天コミュニケーションズのIP電話網を経由します。その後、スマートフォンで着信する際はViberアプリが立ち上がって、そこで着信をする、という流れになります。 ――　「Viber Out」で050番号が配番されるのは、このサービスが初めてという認識で良いですか。 大尾嘉氏　そうです。 ――　050データSIMの提供開始後、従来のSMS付きデータプランの新規加入申込みは終了するのですか。 大尾嘉氏　ご指摘の通り、「データプラン（SMS付き）」の受付は終了して、050データSIMに一本化します。SMSなしのデータプランはそのまま（継続）です。 ――　既存のSMS付きデータプランの利用者が050データSIMのサービスを使いたい場合、いったん解約をした上で再度新規契約をしないといけないのはユーザーの立場を考えると不親切に思えます。「IP電話のオプションだけ別途付ける」ということができなかったのでしょうか。 大尾嘉氏　大変申し訳ないですが、現在のところ再度（新規で）申し込んでいただくことになります。今後は、ニーズを見極めながら、（回線を解約せずにサービスのみ）申し込めるようにするか検討します。 ――　このサービスは携帯電話に番号通知できるとのことですが、全キャリアで可能という認識で良いですか。従来ですと、一部のキャリアで日本の国番号（81）が出たり、そもそも通知できなかったりすることもあるようですが……。 大尾嘉氏　国内の3キャリア（NTTドコモ、au【KDDIと沖縄セルラー電話】、ソフトバンク【Y!mobileを含む】）のいずれでも問題なく表示できます。 倉澤氏　一部で国番号が出るというのは従来のViber Outでの通話のことだと思いますが、今回の050番号では「050」から始まる番号で通知されますのでご安心ください。 ――　「Viberアプリ国内通話料0円トライアル」の終了時期が明記されていませんが、いつ頃になるのでしょうか。 鈴木氏　現在のところ「未定」ということにしています。現在、（Viber Outには）戦略的に先行投資をしています。Viber Outをより多くのユーザーに使ってもらい、現状の品質で満足できるのかどうかを見極めてから、次のステップに進みたいと考えています。 ――　「Skype Out」「LINE Out」のように、いわゆる「Out系」（一般電話回線への接続を行う）サービスは他社でも取り組んでいますが、今回の取り組みに関して差別化ポイントや訴求ポイントがあれば教えてください。 倉澤氏　1つ目は料金です。050番号を取得するサービスでは300〜500円の月額料金を取っていることが多いですが、050データSIMではそこを0円（追加料金なし）としています。 　料金以外にメリットがあるとすると、Viberでは通信帯域に合わせてCODECを調整して常に高品質な通話ができるようになっているところでしょうか。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう