　KDDIとソフトバンクが9月11日、Appleの新しいタブレット「iPad mini 4」を発売することを発表した。発売に先立ち、9月11日9時から、全国のauショップやauオンラインショップ、全国ソフトバンクショップやソフトバンクオンラインショップで予約受付を開始する。発売日はKDDIは「9月下旬」、ソフトバンクは「商品が入荷次第、順次販売する」と案内している。（13:17追記 ソフトバンクは9月下旬以降、順次販売するとのこと） 　扱うラインアップはKDDIがWi-Fi＋Cellularモデルのみ、ソフトバンクはWi-Fi＋CellularモデルとWi-Fiモデルの2種類。 　価格は以下の通り。16Gバイトと128Gバイトの本体価格は、auとソフトバンクで若干の差があるが、毎月割／月月割の24回分を引いた実質価格はどの容量も同じ。 　iPad mini 4は、7.9型のRetinaディスプレイ（1536×2048ピクセル）を搭載した小型のタブレット。iPad mini 2／3（厚さ7.5ミリ）よりもさらに薄い6.1ミリとなり、重さも37グラム軽量化して304グラム（Wi-Fi＋Cellularモデルの場合）となった。 　64ビットの「A8」チップと「M8」モーションコプロセッサを搭載し、処理能力が向上。LTEは下り最大150Mbpsの通信速度をサポートする。カメラはメインが800万画素、インが120万画素。ホームボタン周りには指紋認証センサー「Touch ID」を搭載したほか、新たに気圧計も搭載している。 　なお、12.9型の大型ディスプレイを搭載する「iPad Pro」の発売は、KDDIとソフトバンクともに「未定」とのこと。 　NTTドコモは、iPad mini 4／iPad Proの取り扱いについては「検討中。決まり次第、ご案内する」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう