　京セラの米国法人であるKyocera Communicationsは1月28日（現地時間）、LTE対応のAndroidスマートフォン「Torque E6710」（トルク）を発表した。米Sprint Nextelがこの春の発売を予定している。 　Torqueは、米国防総省の物資調達規格MILスペック（MILITARY STANDARD 810G）に準拠した耐衝撃性と、防水（IPX7）／防塵（IP6X）性能を備えたタフネススマートフォン。ディスプレイは4インチのワイドVGA（480×800ピクセル）表示IPS液晶で、タッチパネル表面には強化ガラスを採用した。ディスプレイが振動して音を伝える京セラ独自の「スマートソニックレシーバー」も使われており、騒音が激しい場所でも相手の声が聞き取りやすくなっている。 　搭載するプロセッサーはデュアルコアCPUのSnapdragon MSM8960（1.2GHz駆動）、メモリはROMが4Gバイト、RAMが1Gバイト。また外部メモリとして32GバイトまでのmicroSDが利用できる。OSはAndroid 4.0を採用した。バッテリーは容量2500mAhと大容量なものを備えている。 　そのほか、5メガピクセルのメインカメラと1.3メガピクセルのインカメラを備え、パノラマ撮影やHDR撮影が行える。さらに、京セラの省エネ技術「Eco Mode」やバックグラウンドでのデータ通信をブロックしてパケット量を抑える「MaxiMZR」も備えた。またNFCによるモバイル決済や、Sprintのプッシュ・トゥ・トークサービス「Sprint Direct Connect」にも対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう