　京セラは1月27日、LTE対応のAndroidスマートフォン「Torque SKT01」（トルク）を3月下旬以降に国内で発売すると発表した。販売はダイワボウ情報システムが行い、ネットワークはNTTドコモのものを利用する。本製品は、2013年3月に米国で法人向けに発売されたスマートフォン「Torque E6710」の日本向けモデルで、国内でも法人を対象に販売する。 　Torqueは、米国防総省の物資調達規格MILスペック（MILITARY STANDARD 810G）に準拠したものとしては国内初のスマートフォンで、防水（IPX5／IPX7）／防塵（IP6X）性能を備えたタフネス仕様となっている。建設業や物流業などの現場での使用を想定しているという。 　ディスプレイに4インチのワイドVGA（480×800ピクセル）表示IPS液晶を採用し、プロセッサーにデュアルコアCPUのSnapdragon 「MSM8960」（1.2GHz駆動）を搭載したのはTorque E6710と同様だ。そのほか、OSをAndroid 4.2にし、メモリも内部ストレージ（フラッシュROM）を8Gバイトに、RAMを1.5Gバイトにアップ。バッテリー容量も2520mAhにし、メインカメラを有効画素数800万画素にするなど、Torque E6710から進化した点も多い。 　ディスプレイを振動させ、騒音の激しい場所でも通話音声を聞き取りやすくする「スマートソニックレシーバー」や、バッテリーの持ちを向上させる「省電力ナビ」など、京セラ独自の機能も搭載。また、作業手袋をしたままでも通話したり、よく使うアプリを起動できる「ダイレクトボタン」を端末側面のハードキーとして採用したほか、2つのスピーカーを備えることで100デシベル以上の出力を可能にした。通信は、下り100Mbps／上り37.5Mbpsの「Xi」（LTE）と、下り14Mbps／上り5.7MbpsのFOMAハイスピードをサポートしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう