　京セラは、太陽光で充電できるスマートフォンのプロトタイプを仏Sunpartner Technologiesと共同開発したと発表した。3月2日〜5日にスペイン・バルセロナで開催される「Mobile World Congress 2015」（MWC 2015）で展示する。 　このプロトタイプは、京セラの高耐久スマートフォン「TORQUE SKT01」をベースにしたモデルで、Sunpartner Technologiesの独自技術「Wysips Crystal」を使用した透明なフィルム型ソーラー発電モジュールを端末正面に搭載。作業現場などでの過酷な利用に加え、充電が困難な場所での電力消費の抑制を考慮したモデルだ。 　このほか、Windows Phone 8.1を採用した高耐久モデルのプロトタイプも展示する。 　またMWC 2015の京セラブースには、2月13日に2015年春からの欧州展開が発表された「TORQUE KC-S701」や、さまざまな利用シーンを想定したデザインコンセプトも合わせて展示する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう