　人工知能（AI）関連の研究開発などを手がけるクエリーアイ（名古屋市）は8月24日、独自開発の人工知能「零」（ゼロ、開発コードネーム）に、福沢諭吉と新渡戸稲造の作品を学習させて書かせた書籍「賢人降臨」を、「dブック」で発売したと発表した。800円（税別）。 　福沢諭吉の「学問のすすめ」と新渡戸稲造「自警録」を、ディープラーニング（リカレントニューラルネットワーク）で零に学習させた上で、「若者」「学問を修め立身」など5つの“お題”を与え、文章を創作させた。 　作品は、原典とほぼ同じ文が続くが、文の構成や順序が変わっていたり、同じことを繰り返すなど、お題に合わせて変化した部分があるという。あえて校正・校閲を行っていないため、乱れた文章もあるが、「現時点での技術がどのレベルかを読者に知っていただくためにも、あえて間違いの訂正はしていない」という。 　「学問のすすめ」「自警録」を選んだのは、（1）論旨の明快さや文章の構造や流れが、人工知能に学習させるには適していそう、（2）人智を学ばせるにふさわしい内容――という理由から。作品は全体で6万文字で、一般的な紙の新書の半分程度の量だ。 　「人工知能が過去の賢人から学ぶことで、どのような答えを出していくのか。技術が過去の賢人の智を蘇らせることができるのか。人工知能が進化していく未来を感じていただくための作品」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.