　「目の付けどころがシャープ」に加えて「人に寄り添うシャープ」を目指す――シャープが来年の発売を目指すモバイル型ロボット電話「RoBoHoN」（ロボホン）。同製品を筆頭に、音声認識や人工知能を活用した家電ブランド「ココロプロジェクト」を事業の中核として育てていく。 　RoBoHoNは、自ら2足歩行で歩くヒューマノイドロボット型の携帯電話端末。背面に2.0インチのQVGA液晶タッチパネルを搭載し、モバイル通信（LTE／3G）で通話やメールを利用できる。 　長谷川祥典専務は、音声認識や人工知能を活用した家電ブランド「ココロプロジェクト」を事業の中核として伸ばしていく展望を語る。音声対話エンジン「ココロボ」、センシング技術「エモパー」、人工知能などの自社開発の技術を盛り込んだ「RoBoHoN」は「事業の方向性を示す象徴的存在」とアピールする。 　RoBoHoNに加え、音声対話機能を搭載した「プラズマクラスター冷蔵庫」（SJ-TF50B）、ウォーターオーブン「ヘルシオ」（AX-XP2WF）も10月30日に発売する。音声で賞味期限を知らせる、好みの料理を提案する――などの機能を備え、いずれも「人に寄り添う」というビジョンを体現した製品だ。 　人工知能とIoT（Internet of Things）を活用した「ユーザーの好みに応じ成長する家電」を目指し、同社が長年培ってきた音声認識技術で他社製品と差別化を狙う。 　「最近のシャープブランドは他社との違いがはっきりせず、方向性の再構築が急務。“技術のシャープ、目の付けどころが違うシャープ”に加え“人に1番近いシャープ”を目指す」（長谷川専務） 　製品は「CEATEC JAPAN 2015」（10月7〜10日、千葉・幕張メッセ）に出展する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.