　コンピュータソフトウェア著作権協会（ACCS）によると、警視庁は1月8日までに、人気アニメやゲームの画像を無断でステッカーにして販売したとして、著作権法違反（海賊版の頒布目的所持）の疑いで東京都墨田区のアルバイトの男（45）を逮捕・送検した。 　調べでは、男は昨年10月25日、「とある科学の超電磁砲」（KADOKAWA）などのキャラクター画像が無断複製されたカード用ステッカーシール53枚と、「スーパーマリオブラザーズ」のゲーム画面が無断複製されたカード用ステッカーシール2枚を、東京・秋葉原電気街の駐車場で「ICカードステッカー販売所」として露店販売する目的で所持していた疑い。 　男は「秋葉原であればこうしたシールを販売しても大丈夫だと思った」などと容疑を認めているという。 　男は「ソードアート・オンライン」「氷菓」など人気アニメの画像を使い、SuicaなどICカードに貼るステッカーを1枚500円程度で販売していた。約3年前から販売し、約200万円ほどの売り上げがあったとみられている。 　著作権者から情報提供を受けたACCSが警視庁に連絡していた。家宅捜索ではステッカー約1000枚などが押収されたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.