2017年6月26日〜2017年7月2日   　今回のITmedia Mobile Weekly Top10は、2017年6月26日から7月2日までのアクセスランキングを集計しました。 　1位は、「中古ガラケーが人気の理由」でした。 　ケータイ（フィーチャーフォン）の新機種は、Androidスマートフォンと共通のプラットフォームで作られています。Androidベースとはいえ、従来のケータイに使い勝手はほぼ同じ（参考記事）である上、スマホの利点をそこそこ取り入れている（参考記事）ので、使い勝手は“現代的には”向上しています。 　しかしながら、キャリアや機種によっては、料金プランの強制変更を強いられる点は“新しい”ケータイのデメリットでもあります。実際には維持費はそれほど変わらないケースも少なくないのですが、“変わってしまうこと”自体が大きな負担になってしまう人もそれなりに多くいるのです。 　そういう意味では“変わらない”中古ケータイ人気はしばらく続きそうです。 　4位には、「Android版『モバイルSuica』アプリがバージョンアップして……」がランクインしました。 　Android版のモバイルSuicaは2011年7月23日にサービスを開始して以来、ケータイ版ベースのユーザーインタフェース（UI）を堅持してきましたが、つい先日、約6年ぶりにトップ表示のUIが変更されました。 　「モバイルSuicaもようやくスマホに最適化されたのか……」と思いきや、サービスメニューに入ると従来のUIのまま。若干肩すかしを受けた感じすらします。 　ただ、サービスメニューのUIをトップ表示と同じように改めると、今度はAndroidベースのケータイでの操作性に難が出てしまうことに気が付きました。Androidケータイでは、サービスメニューをテンキー操作できるのですが、スマホ（もっと言えばタッチ操作）に最適化しすぎると、今度はAndroidケータイでの操作に難が出る可能性もあります。 　「AndroidスマホとAndroidケータイのアプリを分けてそれぞれに最適化」というのが一番の解であると筆者は思うのですが、作り分けのコスト面などを鑑みるとトップ画面だけのリニューアルが現状の「最適解」なのかなぁ、とも思えてしまい、いろいろ複雑な心境です……。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう