　Kindle以外にも数々の電子書籍専用端末が登場しているが、各ストアはスマホやタブレットからでも利用できる。 　「楽天ブックス」は「kobo Touch」とともに登場したサービスで、そのなかに「電子ブック楽天＜kobo＞ イーブックストア」という電子書籍専門のストアが用意されている。iOS、Androidに対応しており、コンテンツはまんべんなくそろっている印象だ。このストアでは楽天スーパーポイントを使ったり貯めたりできるのが特徴。楽天市場を愛用しているユーザーに向いている。 　ソニーの電子書籍ストア「Reader Store」は電子書籍リーダー「Reader」に対応。さらに、Android搭載端末やPlayStation Vitaでも利用できる。100円につきソニーポイント1ポイントが貯まり、ポイントはソニーストアでの支払いやさまざまな特典に交換できる。 　シャープの運営する「GALAPAGOS STORE」は、書籍、コミック、雑誌を配信する総合ストア。全巻パックや青空文庫の配信、雑誌や新聞の定期購読サービスを行っている。登録はブラウザ経由で行う必要があるのでやや面倒だが、高解像度版のコンテンツを多数配信しているのは、ほかのサービスにない魅力といえる。 　凸版印刷グループの運営する「BookLive!」は、19万冊以上の幅広いジャンルの電子書籍を配信している。購入はブラウザ経由で行い、閲覧は専用アプリ「BookLive!Reader」（無料）を用いる。また、対応OSの種類が多く、iOS、Androidに加え、Windows PC、Windows Phoneでも利用できる。 　利用には無料の会員登録が必要で、クレジットカード、携帯電話料金とのまとめて払い、BookLive!が発行するポイントによる支払いを選べる。ポイントには「月額ポイント購入」と「個別ポイント購入」の2種類があり、いずれも定められた料金を支払うことで、実際に支払った金額以上のポイントが付与される。月額コースのほうがさらにポイントの加算率が高い。 　また、三省堂の店頭でも電子書籍が購入できるようになっており、店頭でのレジ決済や、書店でのポイント付与などを受けられるのもBookLive!ならではの取り組みだ。 　紀伊國屋書店の運営する「Kinoppy」は、マルチデバイス対応の電子書籍ストア。配信されているのは一般書、コミック、ラノベ、写真集で、本の購入・閲覧には専用アプリ「Kinoppy」（無料）を用いる。購入時にポイントが付与され、店頭での購入時に1ポイント1円として利用できる。 　「honto」は丸善、淳久堂、文教堂などの店舗とネット通販、電子書籍が連動した総合書店サービス。「電子書籍ストア」ではポイント還元や限定価格など、お得に購入できるタイトルもある。こちらもリアル店舗で利用できるポイントが付与される仕様で、iPhoneの場合はブラウザ経由で購入し、それらの電子書籍は「honto」（無料）アプリで閲覧する。配信されているのは一般書、コミック、ラノベ、写真集、雑誌と幅広い。 　いずれのサービスもリアルの書店が運営に関わっていることもあり、電子書籍だけでなく紙の本を購入できるのが強みだ。また、貯めたポイントを使える店舗数が多いのもうれしい。紙と電子書籍を併用し続けるユーザーには使いやすいストアかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう