　2017年6月27日頃から、また新たなサイバー攻撃が観測されるようになりました。ランサムウェアの「PETYA」（ペトヤ／ペチャ）です。 　PETYAは2016年に話題になったマルウェアで、今、出回っているのはPETYAの“亜種”です。今回のマルウェアは、マイクロソフトのWindowsファイル共有プロトコルの脆弱（ぜいじゃく）性「MS17-010」などを利用して感染させます。「MS17-010」という文字を見てピンと来た方はご明察。そう、これは、5月に話題になった「WannaCry」が感染に使った脆弱性です。 　PETYA亜種の恐ろしいところは、対象のコンピュータを利用できないようにするという意味では「ランサムウェア」なのですが、感染によって暗号化されたデータを元に戻すのが難しいとされているところ。そんなことからこのマルウェアは「破壊型」「ワイパー」とも呼ばれています。 　WannaCryが収束してきたかと思ったら今度はPETYAと、マルウェア騒ぎが多すぎると思うかもしれませんが、講じるべき対策は、「パッチを正しく適用する（今回でいえば2017年3月に提供されている更新プログラム「MS17-010」）」「セキュリティ対策ソフトを適切にアップデートする」「バックアップを取り、すぐに戻せるようにしておく」という、いつもの通りの方法です。 　2014年4月にOpenSSLの脆弱性をついて発生した「Heartbleed」の登場以来、「名前付きの」サイバー攻撃が増えています。 　IT系メディアだけでなく、テレビニュースなどでも取り上げられるようになったのはいいことなのですが、残念ながら継続して報じられることはあまりなく、“いつの間にか何も報道されなくなる”ことも多いのが現状です。しかし、状況は刻一刻と変わっており、あとから「実は侵入経路が他にもあった」など、深刻度が一変するような場合もあるわけです。 　PETYAは、WannaCryの注目がまだ残るタイミングで出てきたこともあり、多くのセキュリティベンダーやコンサルタント企業などが、継続的に情報を発表しています。そしてやはり、本稿の執筆時点でも新たな情報が明らかになったり、感染経路の例が変わったりしています。そのため、こうした世界で同時に進行するサイバー攻撃に関しては、メディアの取り上げ方に左右されることなく、継続的に一次情報を追いかける必要があります。 　特に感染経路や侵入経路があとから判明した場合、自社に入り込んでいないかどうかを、もう1度精査すべきでしょう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.