　前回はスマートフォンで写真を共有する方法として、「フォトストリーム」と「Picasa」を紹介した。今回はiOSとAndroid両方で使えるオススメサービスを取り上げる。 　これまでも数々の写真共有サービスがあったが、スマホでの利用に特化したサービスはまだまだ少ないのが現状。そんななか、スマホに慣れていないユーザーでも手軽に利用できるのが「写真袋」(無料)というアプリだ。 　このアプリでは共有したい写真をスマホからサーバにアップし、そのアルバムに任意の「合言葉」をつける。そして、同じアプリを利用しているユーザーが合言葉を入力すると写真が閲覧できるようになり、選択した写真をダウンロードできる。 　アプリはiOSだけでなくAndroidでも配信されているので、OSを意識することなくスマホユーザー間で写真を交換し合える。また、写真だけでなく動画のアップロードにも対応する。 　さらに、友達が写真を追加でアップロードできるようにも設定できるので、複数名が撮影した写真をひとつのアルバムにまとめることも可能だ。 　会員登録が不要な点もこのアプリをオススメしたい理由の1つ。Webを介して写真を共有するサービスのほとんどは、何らかの会員登録が必要な場合が多いが、写真袋なら、友人にその場でアプリをダウンロードしてもらえば、すぐに共有できる。 　アプリのインタフェースはイラストがあしらわれていてかわいらしく、これなら「写真共有って難しそう」と思っているスマホ初心者の女性ユーザーでも抵抗なく使えるだろう。 　保存容量に制限はなく、送った写真は72時間まで無料で公開できる。さらに、スマホからの利用だけでなく、PCから最大1000枚の写真をまとめてアップロードすることもできる。デジカメで撮影した大量の写真を共有したいときは、この機能を活用しよう。 　iOSやAndroidだけでなく、PCでも写真をやり取りしたいユーザーは「30days Album」というサービスを使うといい。iPhoneとAndroidともに「30days Album」(無料)というアプリが配信されており、PCからはWebサイト（http://30d.jp/）にアクセスして閲覧できる。 　利用には無料の会員登録が必要。無料会員にはさまざまな制限があるが、PROプラン（月額315円〜）に加入すれば、同時に作成できるオンラインアルバムが3個から無制限になったり、1アルバムあたりのアップロード可能数が150枚から2000枚になったりと、さまざまな機能をフルに使えて便利だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう