　NTTドコモは5月11日、“ディズニーモバイル”ブランドの最新機種「Disney Mobile on docomo DM-02H」を発表した。製造はLGエレクトロニクス。7月上旬の発売を予定している。 　ボディーカラーはPinkとWhiteの2色を用意した。背面にはハート型に浮かび上がるイルミネーションを内蔵したほか、正面右下にスワロフスキークリスタルで作られたミッキーアイコンが埋め込まれている。またオリジナルのフリップ式カバーも付属する。 　Disney Mobile on docomoシリーズのユーザーインタフェース（UI）は機種ごとにコンセプトがあるが、DM-02Hはずばり「エレクトリカルパレード」。ホーム画面の壁紙などで、きらびやかなパレードの楽しさを再現した。プリセットされたアプリやデコメ素材にさまざまなディズニーキャラが登場するのはもちろん、ディズニーキャラになりきれるカメラアプリを新たにプリセットしている。 　ディスプレイは5.2型HD（1080×1920ピクセル）表示のTFT液晶。アウトカメラは有効約1610万画素CMOS、インカメラが有効約800万画素CMOS。8コアプロセッサに2GBのメインメモリ、16GBのストレージ容量を備えた。OSはAndroid 6.0。最大通信速度は下り150Mbps、上り50MbpsでPREMIUM 4Gには非対応。VoLTEは使えるが、高音質版のVoLTE（HD+）はサポートしない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう