　スウェーデン発の「Spotify」やアメリカ発の「Pandra」など、無料の音楽ストリーミングサービスが世界中で注目されている。先日のWWDCではAppleも「iTunes Radio」でこの業界に参入することを発表した。しかし、残念ながらこれらのサービスは日本にはまだ上陸しておらず、がっかりしている国内の音楽ファンもいるだろう。 　とはいうものの、ケータイ時代の“着うたフル”のように1曲ごとに課金する制度ではなく、月額1000円以下の料金を支払うだけで楽曲が聴き放題になる定額サービスも増えつつある。舶来モノのサービスや国内発の定額制音楽配信サービスが混在するいま、どのサービスを使えばいいのか頭を悩ませている人も多いのではないだろうか。 　そこで今回は、スマホで利用できる主要な定額制音楽配信サービスの特徴をまとめてみた。自身の音楽の趣味に合ったサービスを選ぶことで、“No Music,No Life”なライフスタイルが加速するに違いない！ 　ほかのサービスに先駆けて2012年7月にスタートした、ソニーの運営する定額制音楽配信サービス「Music Unlimited」。月額980円で1300万曲以上の楽曲を利用でき、このコンテンツ数はほかのサービスよりも圧倒的に多い。特に洋楽のラインアップが充実しており、人気アーティストの新譜をはじめ、海外のインディーロックなどもヒットするのがうれしい。その反面、邦楽のラインアップはやや弱い印象がある。 　マルチデバイス対応であることも強みだ。iPhoneとAndroidはもちろん、PCやAndroid搭載Walkman、Play Station Vita、BRAVIAなど、対応機種の多さで右に出るものはいない。出先ではスマホから、自宅ではPCやテレビでといったように、あらゆるシーンで快適に利用できる。また、PCでの利用に関していえば、わざわざ専用ソフトをインストールする必要がなく、ブラウザから利用できるのも個人的には気に入っている。 　独自機能として目立つのは「チャンネル」機能だろう。季節やジャンル、時間帯、年代など、50種類以上のチャンネルがそろうので、いろいろな音楽との出会いを楽しめる。また、「マイチャンネル」では好きなアーティストを軸に、関連するアーティストの楽曲だけを集めたプレイリストを作成してくれる。 　筆者が唯一このアプリで残念だと感じたのは、iPhoneでキャッシュ機能に対応していないことである。Android版はオフライン再生機能に対応しているのだが、iPhone版にはその機能がない。また、高音質モードもAndroid版のみの機能だ。 　30日間の無料体験期間があり、支払いはクレジットカードのみ。SNSとの連携機能には対応しておらず、“音楽を聴く”ことに特化したサービスといえるだろう。 　着うたで名を馳せたレコチョクが運営する「レコチョクBest」は、月額980円（Apple決済の場合は1000円）で利用できる音楽配信サービスだ。コンテンツ数は約100万曲で、ラインアップはJ-POPが中心。最新ヒット曲だけでなく「こんな曲まで！」と思うような往年のアイドルソングなども配信されており、懐メロ好きも満足できるだろう。また、ド定番な海外のバンドや若い世代に人気の洋楽なども配信されている。しかし、コアな洋楽にはやや弱い。 　アプリの操作性が分かりやすく、初めての人でも直感的に利用しやすい。歌詞の表示にも対応し、アーティスト情報や関連アーティストといったデータベースも充実している。端末内の楽曲データもアプリ内で一緒に聴けるので、音楽プレーヤーとしても利用できる。 　一番の魅力はiPhoneとAndroidのデバイスを問わず、キャッシュ機能に対応している点だろう。キャッシュの上限は8Gバイトで、容量を任意で設定できる。Wi-Fi接続時のみ利用できる高音質モード（320Kbps）にも対応する。 　特定アーティストの人気曲が分かる「アーティストBest」や、再生回数ランキングやシチュエーションに合わせたプレイリスト「テーマ別Best」などのオリジナルコンテンツを用意し、「とりあえず音楽を流し聴きしたいとき」などにも使いやすい。 　初回登録時は2週間無料で利用でき、お試し期間中にspモード決済・auかんたん決済・クレジットカード決済で登録すれば、入会月を含む最大1か月無料になる。Twitter、Facebook、mixiとのソーシャル連携にも対応する。 　唯一の弱点を挙げるとすれば、現状はスマホでのみしか利用できないことだ。リリース時にはPC向けサービスを今夏をめどに開始するとのことだったが、今後の展開に期待したい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう