　前回、前々回とiPhone、Androidに標準搭載されているブラウザアプリの使い方を紹介した。一方、いずれのOS向けにも、さまざまなブラウザアプリがアプリマーケット上で配信されている。その中でも標準ブラウザには搭載されていない機能を備えたお役立ちアプリを紹介しよう。 　ブラウザアプリで最も人気が高いのは「Chrome ブラウザ」（無料）だ。iOSとAndroidの両方で配信されており、Androidの一部の機種にはプリインストールされている。Googleアカウントでログインすることで、複数のデバイス間でのブックマーク同期が行えるのが特長で、ほかのデバイスで開いていたページを見ることもできる。 　Googleの提供するアプリなので、利用できる検索エンジンはGoogleのみで、検索時には音声入力も使える。「シークレットタブ」で開いたページは、ブラウザの履歴や検索履歴に保存されず、標準ブラウザでは切り替えが多少面倒だったこの機能もスムーズに使えるだろう。 　また、最近のアップデートでiOS版とAndroid版の両方が高速化され、iOS版については共有機能も強化された。 　さらに、PCでChromeを利用しているAndroidユーザーなら、「Chrome to Phone」（無料）というAndroidアプリと組み合わせて利用するのが便利。あらかじめPCのChromeに「Google Chrome to Phone 拡張機能」という拡張機能をインストールする必要があるが、PCのChromeで閲覧している情報をAndroid端末に送信できる。インストールすれば、送信したいページを開いて専用ボタンをタップするだけで、スマホ側でも同じページが開く。Webページだけでなく、Googleマップのページを送信することも可能だ。 　ちなみに、iPhoneユーザーの場合はPCに「Chrome to Mobile」という拡張機能をインストールし、Chromeアプリ内の設定で「Chrome to Mobile」をオンにするだけで同じ機能が使える。ただし、こちらの拡張機能の場合はWebページのみ送信可能で、マップなどには対応していない。Chrome to MobileはAndroidでも利用できるが、どちらかといえばChrome to Phoneの方が利便性は高い。 　さまざまなブラウザアプリが登場する中で、やや平凡なアプリになりつつあるものの、シンプルな操作性など、長く使うのに適したブラウザといえるだろう。 　モバイルでの利用に特化した「ドルフィンブラウザ」（無料）は、iOSとAndroidの両OSで人気のアプリだ。目玉機能として、画面に記号を描くだけで特定のWebサイトにアクセスしたり、ブラウザを操作したりできる「ジェスチャ機能」がある。自分で新たにジェスチャを作成することも可能なので、より細やかなカスタマイズが可能だ。 　アプリ自体に「Facebook」「Twitter」「Evernote」「Box」との共有機能を搭載しているのも特長。Androidなら端末にインストールしたアプリとの共有機能が初期状態で用意されているが、iPhoneでもこれらのサービスと共有しやすいのは魅力的だ。 　さらに個性的なのが「ブロードキャスト」という機能。同じWi-Fiネットワーク上にいるドルフィンユーザーと、リンクを簡単に共有できる便利な機能で、近くにいる人とページを共有したい際などに使うといいだろう。 　「ドルフィンコネクト」では、異なるOSを搭載したデバイス間でも、ドルフィンブラウザの履歴、ブックマーク、パスワードの同期が行える。さらに、ChromeやFireFox、Safariの拡張機能をインストールすれば、デスクトップブラウザとの同期も行えるなど、“共有”機能がかなり強化されたアプリといえる。 　特に、PCでFirefoxを利用しているiPhoneユーザーにおすすめ。iPhoneではFireFoxの公式アプリが配信されていないので、ブックマークをインポートできるのはありがたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう