　外出先から自宅や会社のPCに保存した文書や写真、音楽データなどを確認する際に便利なのが「クラウドサービス」だ。クラウドサービスとは、オンライン上にデータを保存するサービスで、複数のデバイスからデータにアクセスできるのが魅力だ。 　昨今はこのクラウドサービスにもさまざまなものが登場しており、選ぶ基準が難しくなっている。そこで、今回はiPhone、Androidの両OSのスマホでの利用に最適化された定番＆注目のクラウドサービスを紹介しよう。 　定評のあるクラウドサービスとして最初に名が挙がるのは、やはり「Dropbox」だろう。登録するだけで2Gバイトの容量を利用できる。また、HP（https://www.dropbox.com/）上でも紹介されているさまざまなタスクを実行することで、有料プランに加入しなくとも、最大20Gバイト程度（キャンペーンなどにより変化する）まで増やすことが可能だ。 　アカウントを作成するには名前、メールアドレス、任意のパスワードを設定する。アップロードに対応しているデータの種類は多彩で、WordやExcelなどのOfficeソフトで作成した書類や写真、音楽ファイル、PDFなどを保存できる。また、アプリから利用する場合、Officeソフトで作成したデータを閲覧するのにOfficeアプリが必要ない。ただし、編集するには編集に対応したOfficeアプリが必要となる。 　また、他のユーザーとファイルを手軽に共有できるのも魅力の1つ。共有する相手がDropboxのユーザーでなくてもファイルにアクセスできるので、仕事はもちろん、友人との旅行で撮影した写真の共有などにも活用できる。 　連携アプリが多いこともDropboxが人気の理由の1つだろう。ファイル管理アプリ「GoodReader」などでは、アプリ内から直接Dropbox上のデータにアクセスしたり、アプリ内のファイルを直接Dropboxに保存したりできる。「CamScanner」や「netprint」など、ビジネスシーンで役立つアプリもDropbox連携に対応する。 　アップロードしたデータは基本的にはオンラインの状態でないと閲覧できないが、「お気に入り」に登録しておけば、オフラインでも閲覧可能だ。圏外になりそうな場所でも確認したい書類があれば、あらかじめお気に入りに登録しておこう。 　ほかにも、メールに添付されたデータの直接保存や、スマホで撮影した写真の自動アップロード機能、パスコードロックなど、使いやすい機能が満載のサービスといえる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう