　任天堂が7月30日に発表した2014年4〜6月期連結決算は99億円の最終赤字に転落した（前年同期は86億円の黒字）。Wii Uの販売台数は前年同期（16万台）の約3倍・51万台（うち国内6万台）となり、「『マリオカート 8』がプラットフォームの勢いの改善に貢献した」が、業績の押し上げには至っていない。 　売上高は前年同期比8.4％減の746億円にとどまり、営業損益は94億円の赤字（前年同期は49億円の赤字）、経常損益は99億円の赤字（同148億円の黒字）と赤字が拡大した。 　Wii Uのソフト販売は439万本と前年同期（103万本）の約4倍。「マリオカート 8」が282万本を販売するヒットとなったが、ほかにヒットソフトが少なかったとしている。 　ニンテンドー3DSはハード・ソフトとも前年同期を下回り、ハードは82万台（前年同期は140万台）・ソフトは857万本（同1101万本）にとどまった。 　Wii Uは夏から年末にかけて「ゼルダ無双」など有力タイトルを発売するほか、ゲームと連動するキャラクターフィギュア「amiibo」（アミーボ）を発売してプラットフォームの活性化に努めるとしている。 　3DSは今後、「大乱闘スマッシュブラザーズ for ニンテンドー3DS」「ポケットモンスター オメガルビー・アルファサファイア」など有力タイトルを投入し、「しっかりとした利益を生み出す」としている。 　年末商戦向けタイトルの投入で売り上げ拡大を見込み、400億円の営業黒字などとした業績見通しは変更しない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.