　任天堂は5月8日、ゲームと連動するNFC対応フィギュア「NFP」（開発コードネーム）を今年の年末商戦から展開する計画を明らかにした。ゲームソフトとNFC経由でデータをやりとりすることでキャラクターを育成するといったことが楽しめるという。NFC対応ゲーム機は現在Wii Uのみだが、ニンテンドー3DS向けNFCリーダー／ライターを来年前半に発売する計画だ。 　岩田聡社長が8日、決算説明会で明らかにした。 　NFP（Nintendo Figure Platform）は、「マリオ」など同社が持つキャラクターIP（知的財産）の活用事業の第1弾。任天堂プラットフォームで展開する複数のソフトとの連係を前提に設計されており、1つのフィギュアが今後発売される複数の対応ソフトと連動。対応ソフトは順次増えていくという。 　ゲーム固有のデータを読み書きすることで、自分のNFPをカスタマイズして育成するといったことが可能になるという。ソフト売り場にフィギュアが展示されることでキャラクターやソフトとの接触拡大も期待する。詳細は6月のE3（米ロサンゼルス）で明らかにする。 　またNFC機能によるSuica決済を今夏のWii U本体更新から対応させる予定。「家庭内ゲーム機として初めて、交通系電子マネーを活用した決済手段を持つ、インターネットに接続されたデバイスになる」としている。 　現時点ではWii UのGamePadがNFCに対応しているが、来年前半の発売を目指し手3DS向けリーダー／ライターの開発を進めている。リーダー／ライターは単体で動作し、3DS本体とは赤外線で通信する仕組み。NFPもリーダー／ライター経由で3DSに対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.