　任天堂が4月に発売するニンテンドーDS用ゲームソフト「バトル＆ゲット！ポケモンタイピングDS」には、Bluetoothキーボードが付属する。接続保証はしないが、iPhoneやAndroid端末などでも使えるという。 　同ソフトはポケモンキャラが登場するタイピングソフト。ニンテンドーDSはBluetoothに対応していないが、ソフトのROMカードにBluetooth通信機能を搭載することで付属キーボードとワイヤレス接続する。子ども向けだが、大人でも挑戦しがいのある内容という。 　任天堂が1月28日に開いた決算説明会で岩田聡社長が明らかにした。付属キーボードは、同社として接続保証はしないがさまざまなデバイスに接続できるという。「社内でも、このキーボードの試作品をiPhoneやAndroidにつないで使っている人がいますし、実は、私もその1人です。やはり文字をまとめて打ち込むスピードは、キーボードが一番速いです」（岩田社長） 　価格はまだ明らかにしていない。キーボードのサイズやキーピッチ、重さなども気になるところだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.