　任天堂の新型ゲーム機「Nintendo Switch」（3月3日発売）の予約受付が1月21日午前9時にスタートした。Amazon.co.jpでは30分以内に完売。ヨドバシ.comなど家電量販店のサイトにもアクセスが集中している。東京・秋葉原の実店舗「ヨドバシAkiba」には、予約受付開始前から長い行列ができた。 　Nintendo Switchは、携帯型でも据え置き型でも遊べるのが特徴で、税別2万9980円。ソフトウェアラインアップは、「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」（3月3日発売）、「Splatoon2」（2017年夏発売）、「ゼノブレイド2」などが発表されている。 　ECサイトでは、Amazon.co.jpやヨドバシ.com、ビックカメラ.com、オムニ7などで午前9時から予約受け付けがスタート。Amazonでは30分以内に売り切れ、オムニ7でも10時ごろに完売したほか、ヨドバシやビックカメラは午前10時現在もアクセスが集中しており、ページが表示されなかったり決済画面に進めない状態が続いている。Twitterでも話題になっており、10時時点で「Switch予約」「ヨドバシ」「オムニ7」などがトレンドに入っている。 　実店舗でも予約を待つ行列ができた。東京・秋葉原駅前の「ヨドバシAkiba」は、予約受付開始の1時間前の午前8時の時点で、寒空の下数百人が列を作って待っていた。 　オークションサイト「ヤフオク！」にも定価を上回る価格で出品が始まっている。ヤフオクを「Nintendo Switch」で検索すると、午前10時20分時点で約300件がヒットしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.