　任天堂の新型ゲーム機「Nintendo Switch」が3月3日に発売された。家電量販店などには、予約購入分を受け取ったり、当日販売分を買い求めたりする客が詰め掛けた。Twitterの「トレンド」に関連ワードが入るなどネットユーザーの注目を集めているほか、任天堂の株価も上昇した。 　Nintendo Switchは、据え置き型としても携帯型としても遊べるのが特徴。ローンチタイトルは「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」などが投入され、「Splatoon2」（2017年夏発売）、「スーパーマリオ オデッセイ」（17年冬発売）など80タイトル以上が発売される予定。価格は2万9980円（税別）。 　都内の家電量販店には、Switchを買い求める客が殺到。ネット上では「朝早くから列に並んだ」「当日販売分を買おうとしたが開店前に売り切れた」などの声が上がっている。Twitterのトレンドには「Switch」「スイッチ」などの関連ワードが入った（午前10時時点）。 　東京・秋葉原駅前の「ヨドバシAkiba」では、午前9時半の開店直前、予約購入したSwitchをいち早く受け取ろうと約100人が建物の入口付近に待機（同店は当日販売分はなし）。開店と同時になだれ込み、9階のゲーム機売り場には受け取りの列ができた。 　3月3日午前の東京株式市場では、任天堂の株価が上昇。一時、前日終値比945円高の2万3820円を付け、午前終値は前日比780円高（＋3.41％）の2万3655円となった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.