　任天堂は6月2日、Nintendo Switchのゲームソフトでオンライン対戦などを楽しめるサービスを2018年に有料化すると発表した。当初は今秋を予定していた。ボイスチャットなどの新機能も合わせて提供する。ニンテンドー3DS、Wii Uなどの他機種は、そのまま無料でオンラインプレイできる。 　「Nintendo Switch Online」は、他のプレイヤーとの対戦や協力プレイなど、オンラインプレイを楽しめるサービス。18年の有料化までは無料で使える。料金プランは、1カ月（30日間）が300円、3カ月（90日間）が800円、12カ月（365日間）が2400円（いずれも税込）。 　利用者には、無料スマートフォンアプリ「オンラインロビー＆ボイスチャット」も提供。Switchとアプリを連携させ、友人とオンラインプレイの待ち合わせをしたり、ボイスチャットをしたりできる。有料化に先立ち、一部機能に限定したバージョンを今夏公開する予定。 　利用者は「スーパーマリオブラザーズ3」「バルーンファイト」「ドクターマリオ」などの過去作品を収録したSwitch向けソフト「クラシックゲームセレクション（仮称）」も追加料金なしで遊べるようにする。収録タイトルの詳細は、あらためて告知するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.