　任天堂が、「Nintendo Switch」の箱だけを販売している。新作ゲーム「スプラトゥーン2」（Splatoon 2）のイラストをデザインした「Nintendo Switch スプラトゥーン2セット」の化粧箱を、直販サイト「マイニンテンドーストア」で540円（税込）で売るという。なぜ「箱だけ」販売するのか。 　「Nintendo Switch スプラトゥーン2セット」は、Nintendo Switchと、7月21日発売の新ソフト「スプラトゥーン2」をセットにしたもので、3万8837円（税込）。スプラトゥーン2のイラストをあしらった化粧箱に本体とゲームソフトが入っており、コントローラー「Joy-Con」の色は「スプラトゥーン2」をイメージした新色。特典のステッカーも付属する。 　マイニンテンドーストアでは、このセットは販売しないが、化粧箱とステッカー、新色のJoy-conをそれぞれ単体で販売。Nintendo Switch本体を入手し、これらを買い足せば、「スプラトゥーン2セット」を自分で作ることができる。 　化粧箱の予約ページには、「既にNintendo Switchをお持ちのSplatoonファンの方におすすめ！」との文字が。「Nintendo Switch本体を持っているため、本体とのセットでは購入したくないが、スプラトゥーンデザインの化粧箱が欲しい」というファンに向けた商品のようだ。 　「Nintendo Switch スプラトゥーン2セット」は人気を集めており、予約受付開始翌日の5月19日時点で、多くのECサイトで売り切れ状態だ。 　予約者による転売も始まっているようで、ヤフオク！やAmazon.co.jpのマーケットプレイスでは、定価（3万8837円）を上回る4万5000円〜5万円台で取引されている。 　任天堂が今回、化粧箱や特典ステッカーを単体で発売したのは、「セットを買い占め、値段をつり上げて転売する転売業者対策では」との見方もある。売り切れでセットが買えなかったが、どうしても手に入れたいファンは、転売業者から買わなくても、本体と化粧箱やステッカーをそれぞれ購入すれば、セットと同等の品をそろえられるためだ。 　この推測は正しいのか。任天堂に化粧箱単体販売の狙いを聞いてみたが、「コメントできない」との答えだった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.