　任天堂とディー・エヌ・エー（DeNA）は3月17日、業務・資本提携することで合意した。任天堂IP（知的財産：ソフトやキャラクター）を活用したスマートデバイス向けゲームアプリを共同開発・運営するほか、多様なデバイスに対応した会員制サービスを今秋の開始を目指して共同開発する。 　業務提携では、「マリオ」など家庭用ゲーム機で創出した任天堂の強力なゲームタイトルとキャラクター、「Mobage」を展開するDeNAのインターネットサービス、スマートフォン向けゲーム開発ノウハウを組み合わせ、世界市場向けに展開していく。 　任天堂IPを活用したスマートデバイス向けゲームアプリを新規に開発・運営する。任天堂はユーザーが自社IPに触れる機会を増やすことができ、DeNAは任天堂IPの活用でモバイルゲーム事業を世界的に強化できるとしている。 　両社はスマートフォン／タブレットのほか、PCなど多様なデバイスに対応した新基幹システムを構築し、会員制サービスを今秋の開始を目指して共同開発する。任天堂は会員制サービス「クラブニンテンドー」を終了し、新サービスを今秋に開始すると予告していた。 　関係を中長期にわたって強化するため、任天堂はDeNAから発行済み株式の10％分に当たる自社株式を第三者割当により220億円で取得する。一方、任天堂もDeNAに株式の1.24％分に当たる自社株式を220億円で割り当て、両社で株式を持ち合う。第三者割当の払い込みは4月2日付け。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.