　任天堂は9月30日、手のひらサイズのファミコン型端末に、「スーパーマリオブラザーズ」や「ドンキーコング」など懐かしのファミコンゲームを30タイトルを収録した「ニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピュータ」を11月10日に5980円（税別、以下同）で発売すると発表した。 　1983年に発売した家庭用ゲーム機「ファミリーコンピュータ」（ファミコン）の本体サイズを約60％に縮小。「ドンキーコング」「マリオブラザーズ」「スーパーマリオブラザーズ」「パックマン」「エキサイトバイク」「バルーンファイト」「アイスクライマー」「イー・アル・カンフー」「ギャラガ」「ゼルダの伝説」など往年の30タイトルをカセット交換なしに楽しめる。 　ゲームの途中でいつでもセーブできる機能を搭載。リセットボタンでいつでもゲームを中断できる。グラフィックスは、アナログテレビ風の荒めな表示を選ぶことも可能だ。 　付属のHDMIケーブルでテレビなどに接続し、付属のUSBケーブルで手持ちのUSB電源アダプタか別売りの専用アダプタ（1000円）で電源に接続してゲームをプレイできる。当時のファミコンそのままに2本のコントローラーが本体とつながっており、家族や友人との対戦・協力プレイも可能だ。パッケージも当時のデザインを踏襲した。 　任天堂は今年7月、「ファミリーコンピュータ」をベースに海外向けに開発した「Nintendo Entertainment System」の復刻版「NES Classic Edition」を海外向けに11月に発売すると発表して話題に。日本版も待望されていた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.