　任天堂の新型ゲーム機「Nintendo Switch」が3月3日に発売された。同社の業績回復の期待を担う新型機で、3月末までに世界200万台出荷を目指す。発売に合わせてオープンしたサポートページによると、発売日からさっそく、本体更新プログラムが配信されている。 　Switchは、携帯型でも据え置き型でも遊べるのが特徴で、価格は2万9980円（税別）。ローンチタイトルとして「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」が投入されるほか、「Splatoon2」（2017年夏発売）、「ゼノブレイド2」などの発売が予定されている。 　発売に合わせ、任天堂の公式ページには、サポートページを設置。「セーブデータはどこに保存されるの？」「バッテリーはどれぐらい持つの？」などよくある質問に答える特設ページも公開した。 　サポートページでは、3日付けで本体更新「バージョン2.0.0」を配信すると告知。更新を適用すれば、オンラインプレイなどのネットワーク機能や、HDMI連動で自動的にテレビの電源をオンにする機能、microSDカードのフォーマット機能などが追加される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.