　任天堂の岩田聡社長は3月17日、新ゲーム機プラットフォーム「NX」（開発コードネーム）の開発を進めていることを明らかにした。来年発表するという。 　任天堂とディー・エヌ・エー（DeNA）の資本・業務提携発表会で明らかにした。 　岩田社長は「スマートデバイスでゲームビジネスを展開するのは、ゲーム専用機ビジネスへの情熱や展望を失ったのではない。スマートデバイスをどうやって活用するか決めたところで、今まで以上に専用機ビジネスに展望や情熱をもっている」と話した。 　詳細は明らかにしなかったが、両社で多様なデバイスに対応した会員制サービスを今秋開始を目指して共同開発することを発表しており、これが「NX」にも対応するという。両社は提携を通じ、「スマートデバイスとゲーム専用機の間に架け橋を架けていく」としている。 　任天堂の据え置き機「Wii U」は2012年11月に、携帯機「ニンテンドー3DS」は2011年2月に発売された。3DSは昨年、性能を向上した「Newニンテンドー3DS」が発売されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.