　UPQ（アップ・キュー）は9月9日、同社初となる店頭販売を「二子玉川 蔦屋家電」（東京都世田谷区）で9月12日に開始すると発表した。 　UPQ製品は、従来オンラインのみで販売していたが、購入前に実機を確認できるタッチポイントが初めてできたことになる。同社によると「実際に手に取って体験してみたい」というユーザーニーズが非常に多かったという。「店頭販売により、多彩なUPQの製品を手に取って体験することが可能になった。あわせて使い方を紹介するイベントも開催し、UPQ製品の魅力を訴求していきたい」とコメントしている。 　また店頭販売開始記念として、5つのイベントを予定している。開催日時と内容は以下の通り。 　9月12日〜15日までの4日間（11時〜19時まで）、UPQ製品展示販売会が店舗内イベントスペース（2F Eroom1）で開催される。既存製品のほか、発売前の商品も含めて全商品を実際に手に取って試すことができる。 　9月12日、13日（両日とも14時〜14時30分まで、2F Eroom2）で開催されるワークショップ。手持ちのスマホに「スタビライザー」を取り付けて、動画の撮影にチャレンジ。全くブレがないのにカメラが自在に動く映像を体験できるという。 　9月12日、13日（両日とも14時45分〜15時15分まで、2F Eroom2）で開催されるワークショップ・展示会。アクションスポーツカメラ「Q-Camera ACX1」を体験できる。 　9月14日（13時〜18時まで、2F ERoom2）で開催されるワークショップ・展示会。イヤフォンの全ラインアップ5種類を聴き比べできる。さらに同店コンシェルジュが厳選した「このイヤフォンで聴きたい曲」も紹介される。 　9月15日（19時30分〜20時30分まで、2F Eroom2）で開催されるUPQ代表中澤優子氏のトークショー。UPQ立ち上げまでのエピソードや、製品やものづくりへの想いなど、30歳等身大の家電メーカーオーナーの声を届けるという。なお、30名定員で予約制。予約申込みは蔦屋家電ホームページの予約フォームからできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう