　4月になり、2016年から社会に出る学生たちの就職活動が本格化してきました。そんな中、リクルートホールディングスの2016年度新卒向け採用サイトに「何かが隠れている」とタレコミがありましたので、早速調べてみました。リクルートといえば、不動産情報アプリ「SUUMO」にコナミコマンドや16連射などの隠しコマンドを入れるなどのユニークな試みをしていますが、今度はどんな裏技、もとい小ネタが隠されているのでしょうか。 　この小ネタはスマートフォンのみに対応するとのことで、スマホで「リクルート　新卒採用」と検索してみます。すると、「RECRUIT革命」と題する採用サイトが表示されました。アクセスすると、脳みそのグラフィックが表示されます。下にある「GO」ボタンは押さずに、端末を傾けたり、脳みそに指を添えて動かしたりすると、脳みそが動きます。この脳みそはピンチイン／アウトにも対応しており、縮小や拡大も可能です（WebGL非対応のブラウザでは動きません）。 　赤、青、緑のさまざまな大きさの球体が並ぶ脳みそをぐるぐると眺めていると、なにやら1つだけ鮮やかな緑色をした球体があります。拡大してみましょう。 　どうやら、脳みその中に隠れていたのはSUUMOのキャラクター「スーモ」のようです。このスーモをタップしてみると、「隠しスーモ発見！」という文字と共に、スーモの設定が表示されました。この説明によると、スーモは1万30歳（独身）で、母親に実家から追い出されたことがきっかけで地球にやってきたそうです。愛くるしい見た目で私たちに癒やしを与えてくれるスーモですが、いろいろと苦労していたんですね……。 　ちなみに、就活生はこの説明画面からもエントリーできます。SUUMOを始め、さまざまなサービスやアプリを提供するリクルートがどんな会社か気になった人はエントリーしてみてはいかがでしょうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう