　カカクコムは2月20日、同社が運営する「価格.com」で行ったアンケート調査をもとにした2017年版「格安SIM・大手携帯キャリア満足度ランキング」「ネット回線満足度ランキング」を発表した。 　格安SIM・大手携帯キャリア満足度ランキングの格安SIM部門の1位は「FREETEL」（プラスワン・マーケティング）で、通話料金や実店舗で申し込めることなどサポート面も高く評価された。2位は「イオンモバイル」（イオンリテール）で、イオン各店舗に窓口がある利便性、通信速度の安定性、知名度の高さによる信頼性が評価につながった。 　大手キャリア部門の総合満足度1位は「au」（KDDI・沖縄セルラー電話）で、「月々の支払料金」「通話料金」「事業者に対する信頼性」「通信速度」といった項目別でも1位を獲得。さらに長期利用による信頼性の高さ、家族割引や電気料金と携帯料金などの「セット割」などを満足の理由に挙げるユーザーも多くなっている。 　利用実態を見てみると、格安SIMの利用率は前年4.7％から12％と大きく上昇。一方、大手キャリアの利用率はNTTドコモが37.5％（前年比マイナス4.6ポイント）、auが29.4％（前年比マイナス2.5ポイント）、ソフトバンクが21.1％（前年比マイナス0.2ポイント）と3社で低下傾向にある。利用者層では、格安SIMは男性が55.6％、大手キャリアでは女性が51.1％。年代別では、格安SIMは30〜40代（45.7％）、大手キャリアは10〜20代（23.3％）が多めとなった。 　ネット回線満足度ランキングの光回線部門（関東・甲信越エリア）では、下り速度最大2Gbpsの高速回線を提供している「NURO光」（ソニーネットワークコミュニケーションズ）が1位。「月々の支払料金」「回線事業者に対する信頼性」「通信速度」「サポート」全項目でトップとなり、前回のランク外から躍進した。2位の「auひかり」（KDDI）は携帯料金とのセット割引が人気を集めた。 　モバイルルーター回線とADSL回線では、ソフトバンクが提供するサービスが上位を占めている。 　各回線の利用率は、光回線が69.3％（前年比プラス2.3ポイント）、ケーブルテレビ回線が15.8％（前年比プラス1.2ポイント）、ADSL回線が7.8％（前年比マイナス2.0ポイント）、モバイルWi-Fiルーターが6.3％（前年比マイナス1.4ポイント）となった。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう