　インターネットイニシアティブ（IIJ）が、4月1日からKDDIの4G LTEネットワークを利用したモバイル通信サービス「IIJモバイルサービス/タイプK」を法人向けに提供する。なお、個人向けの提供は「現時点では予定していない」（IIJ）とのこと。 　サービスはデータ通信のみで、音声には対応していない。通信速度は下り最大75Mbps、上り最大25Mbps。利用するネットワークは4Gのみで、3Gは利用できない。 　料金プランは、月額5500円（税別、以下同）で7Gバイトまで利用できる「定額プランL」、月額900円で3Gバイトまで利用できる「定額プランライト」、年額1万円で月3Gバイトまで利用できる「定額プランライト：いちねん」の3つを用意。初期費用に3000円がかかり、定額プランLが2年間、定額プランライトが1カ月の最低利用期間が設けられている（定額プランライト：いちねんは最低利用期間はない）。 　定額プランライト、定額プランライト：いちねんの高速データ通信量は、当月利用が3Gバイトに達しなかった場合は、次月に繰り越せる。定額プランライトには、高速データ通信量を増やせるオプションも用意されている（最大＋3Gバイト、合計6Gバイト）。  　「タイプD　定額プランL」と「タイプK　定額プランL」を新規で申し込むと、初期費用を0円（通常2万円）、登録手数料を0円（通常3000円）、月額費用3500円（通常6300円〜）とする。また、IIJ SMFsxサービスと組み合わせて「タイプD」「タイプK」で冗長構成をとる場合、バックアップ側のモバイルの月額費用を6カ月間無料とする。これらのキャンペーン期間は3月26日から6月30日まで。 　auのネットワークを利用したMVNOサービス「mineo」と「UQ mobile」では、iOS 8以上の端末では通信が利用できない。今回のタイプKについても、「iOS端末では接続できない可能性があり、現在検証中」（IIJ）とのこと。Android端末は、順次動作確認を行っており、SIMロックフリー端末を含め、動作確認した端末の情報は順次開示していく予定とのこと。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう