　イーバランスは5月9日、家庭用調理家電「ROOMMATEいきいきヨーグルト＆納豆家族」（EB-RM7700A）を発売した。ヨーグルト、納豆、甘酒などを自宅で作ることができる。価格は1万円（税別）。同社の「EB-RM700A」（2015年12月7日発売）の量販店向けモデルという位置付け。機能や仕様は同じだ。 　温度および時間をきめ細かく管理することで、添加物を使わずに自家製発酵食品を作るというもの。同社は「自家製のヨーグルト・納豆・発芽玄米・甘酒・塩麹などの発酵食品を誰でも簡単に作ることができる」とコメントしている。 　最大消費電力は27ワット、温度は20度〜55度まで1度単位、タイマーは1時間〜48時間まで1時間単位でそれぞれ設定可能だ。 　本体サイズは、20.0（幅）×17.0（奥行き）×21.5（高さ）センチ、重量は約0.86キロ。調理容器（大1500ml、小1350ml）や水切りかごなどが付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう