　NTTドコモは9月30日、ディズニーとコラボレートしたスマートフォン「Disney Mobile on docomo DM-01H」を発表した。シャープ製の「AQUOS Compact SH-02H」がベースで、4.7型フルHD（1920×1080ピクセル）表示のIGZO液晶を搭載。2016年1月下旬の発売を予定している。 　ボディカラーはSparkle PinkとSparkle Blueの2色。背面にはシンデレラ城のシルエットが描かれ、底面にはミッキー柄が浮かび上がるようなイルミネーションを内蔵した。Disney Mobile on docomoシリーズではおなじみとなった光るディズニースマホピアスも同梱する。 　ユーザーインタフェースのコンセプトは、「メインストリート」「ファンタジーランド」「トゥモローランド」「アドベンチャーランド」の4つのテーマパークで、ロック画面やホーム画面の壁紙、イルミネーションのパターンなどを、4つのテーマにあわせてまとめて切り替えられる。プリセットされたアプリやデコメ素材にさまざまなディズニーキャラが登場するのも楽しい。 　主なスペックはベースのAQUOS Compactと共通で、プロセッサは6コアのSnapdragon 808、メインメモリは3Gバイト、ストレージ容量は16Gバイト、OSはAndroid 5.1を搭載する。ディズニーキャラがセルフタイマーに登場するカメラは、メインカメラが1310万画素、インカメラが500万画素。通信速度は下り最大150Mbps／上り最大50Mbpsで、PREMIUM 4Gには非対応だ。そのほか、防水／防じん、おサイフケータイ、ワンセグなどの対応した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう