　3月23日、全国10種類の交通系ICカードの相互利用が始まる。10のカードのうち1枚持っていればどのエリアでも使えるようになり、今後は旅行先や出張先で手持ちのカードが使えず、あわてて切符を買った──といったことがかなり減りそうだ。注意点など、おさらいも含めてチェックしておこう。 　相互利用が始まるのは、JR各社が発行する「Kitaca」「Suica」「TOICA」「ICOCA」「SUGOCA」、首都圏の私鉄などで利用できる「PASMO」、関西の私鉄などで利用できる「PiTaPa」、名古屋市交通局と名古屋鉄道の「manaca」、福岡市交通局の「はやかけん」、西日本鉄道の「nimoca」。全国の駅の半分近くとなる4275駅とバス2万1450台（昨年12月1日現在）がカバーされる。 また6月22日から、札幌市交通局の地下鉄と市電、JR北海道バス、じょうてつ、北海道中央バスの「SAPICA」が利用できるバス路線で、JR東日本のSuicaが利用できるようになる。全国交通系ICカードの相互利用が始まる結果、KitacaなどSuicaと相互利用対象のカードも同様に利用可能になる（SAPICAをSuicaなどのエリアで利用することはできない）。 　23日以降、相互利用エリアでは、特別な手続きなどは必要なく、 ──といったことが可能になる。 　PiTaPaを除く9種類のカードでは電子マネーの相互利用も可能。コンビニエンスストアなど全国約20万店舗で利用でき、出張先の駅の売店で買い物をする時などに便利だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.