　NTTドコモが10月4日、ネットワーク戦略に関する記者説明会を開催。「iPhone 5s」「iPhone 5c」が発売されてあらためて注目を集めているLTEネットワークについて、取締役常務執行役員 ネットワーク担当 徳広清志氏が説明した。 　ドコモのLTE（Xi）では、2GHz／800MHz／1.5GHz／1.7GHz帯という4つの周波数帯を使用している。2012年冬モデル以降のAndroidスマートフォンから2GHz／800MHz／1.5GHzをサポートし、2013年冬モデルは1.7GHz帯を含む4バンドすべてに対応する。なお、iPhone 5s／5cは1.5GHz帯には対応しない。「iPhoneで（800MHz帯の）FOMAプラスエリアや1.7GHz帯が使えるのか？　というお問い合わせがお客様から増えている」（徳広氏）そうだが、どちらも対応している。 　LTE対応基地局も順調に増加しており、2013年3月の約2万4400局から、2014年3月末には約2倍増となる約5万局にまで増設する見通し。下り最大75Mbps以上に対応した基地局も、14年3月末には、13年3月の約6倍増となる約4万局に拡大する予定だ。これまでLTE基地局を劇的に増やせなかったのは、「LTEの車線（帯域）を増やすほど3Gのトラフィックが混雑してくるので、ここを慎重に見過ぎた」（徳広氏）ため。「去年（2012年）の今ごろ、3Gのトラフィックがピークアウトしたことが観測できた。今年度（2013年度）は基地局を倍増するという一気呵成な計画を立てており、鋭意努力している」 　屋内のLTE化はIMCS（屋内専用の基地局）を設置することで進めており、13年9月には約5000箇所の施設（大型施設の90％以上）でLTE化を実現している。小規模施設には、超小型基地局の「フェムトセル」や、周辺基地局の電波を屋内に引き込む「小電力レピーター」を導入している。小電力レピーターは3Gのころから導入しており、「近くの基地局がLTEに対応すると、その電波を増幅して運べ、自宅でもLTEが入るようになる」（徳広氏）。 　徳広氏によると、「どこでLTEを使えるのか？」といった問い合わせも増えているという。そこでドコモは“速さの見える化”に注力し、10月11日からWebサイトのエリアマップの中に、75Mbps／112.5Mbps／150Mbps対応エリアを色分けして表示する。 　2GHz帯と800MH帯では、どこでもつながる「広さ」を重視し、2GHz帯は主に都市部、800MHz帯は主に郊外で運用している。KDDIは800MHz帯、ソフトバンクモバイルは900MHz帯を「プラチナバンド」としてアピールしているが、ドコモはあくまで2GHz＋800MHz帯の合わせ技でLTEエリアを構築する考えだ。「800MHz帯だけの実人口カバー率は他社に比べると低く見えるが、2GHz＋800MHz帯で広さを追求したい」（徳広氏） 　1.5GHz帯と1.7GHz帯では「速さ」に注力し、下り最大100〜150Mbpsのサービスを提供している。ドコモの1.5GHz帯はLTE専用のバンドであり、東名阪を除く一部地域で15MHz幅をフルに使った下り最大100Mbpsまたは112.5Mbpsのサービスを提供している。東名阪でも1.5GHz帯の5MHz幅は使えるが、残り10MHz幅はタクシーなどに使われているMCA無線に、2014年3月末まで割り当てられている。「2014年4月1日から1.5GHz帯の3波（15MHz幅）を運用できるよう準備を進めている」（徳広氏） 　1.7GHz帯はこれまで3G用に運用していたが、20MHz幅を使った下り最大150Mbpsのサービスを、東名阪を中心に開始している（対応機種はこれから発売される）。「1.7GHzでは基地局の4キャリア（20MHz幅）すべてをLTEに対応させる工程を進めている。9月20日から順次、東名阪の大きなエリアから150Mbpsサービスを提供する」と徳広氏は説明する。さらに、2013年内に山手線全域で150Mbpsに対応し、150Mbps対応基地局は2013年度末に500局、2014年度末には2000局に増設する見通しだ。 　東名阪では1.7GHz対応基地局、それ以外の地域では1.5GHz対応基地局を拡大していく。結果として、2013年10月末には、全都道府県（それぞれで1箇所以上）で下り最大100Mbpsを超える通信が可能になる。ただしiPhone 5s／5cは1.5GHz帯をサポートしていないため、下り最大100Mbpsの通信ができるのは東名阪の1.7GHz帯のみとなる。 　順調にLTEの高速化を進めているドコモだが、第三者機関の調査で比較したドコモ／au／ソフトバンクの速度調査では、ドコモのスループットが最も遅いという結果も伝えられている（関連記事）。これについて徳広氏は「速いに越したことはないが、我々はスピード（実効速度）が遅くなっているお客さんに基準を設けて、その基準を下回りそうなときに、車線（帯域）を広げるというアプローチを取ってきている。1.5GHz帯と1.7GHz帯ではまとめて3〜4車線（15〜20MHz幅）を提供するが、音声とパケット通信の両方に使っている2GHz帯と800MHz帯は慎重に対応している」とコメント。やみくもに速度を追求するのではなく、できるだけ多くのユーザに安定して通信してもらうことを重視している姿勢を示した。 　9月20日〜29日にドコモへ転入してiPhoneを購入した人にドコモがアンケートを実施したところ、約80％のユーザーがドコモのエリアに満足しているという結果も出た。徳広氏は「音声通信もデータ通信も、都市部でも郊外でも、（ネットワーク機器の）故障時や災害時にも強いネットワークを作ってきた。今後もこの3つに対するストロングなネットワークを構築していきたい」と力を込めた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう