　ソフトバンクは10月8日、10月下旬以降にY!mobileから発売するAndroidスマートフォン「Nexus 5X」（LGエレクトロニクス製）に関する詳細な情報を発表した。予約は10月9日から受け付ける。 　既報の通り、Y!mobileでは、本体カラーはカーボン、クオーツ、アイスの3色、ストレージは16Gバイトと32Gバイトの2種類を販売する。 　先代の「Nexus 5」はSIMロックフリー端末として販売されていたが、Nexus 5Xは、販売時にY!mobileのUSIMカードのみ受け付ける「SIMロック」がかかった状態で販売される。購入から180日経過した段階でSIMロック解除を受け付ける。 　Y!mobileにおけるモバイル通信では、下り最大187.5Mbps（理論値）のキャリアアグリゲーションに対応する。これは、SoftBank 4G LTEの900MHz帯と2.1GHz帯を組み合わせた際の値。SoftBank 4G（AXGP）エリアにおけるキャリアアグリゲーションでは、下り最大165Mbps（理論値）で通信できる。また、VoLTE（Voice Over LTE）を使った音声通話にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう