　NTTドコモのSMARTシリーズとして登場した「F-04A」は、厚さ12.8ミリと折りたたみ型では世界最薄（11月4日時点）となる富士通製の防水ケータイ。富士通は「F703i」から防水ケータイを手がけているが、今回の2008年冬モデルではハイスペックなPRIMEシリーズで「F-01A」を、デザイン性の高いスタンダードモデルのSTYLEシリーズで「F-02A」と1度に3モデルも防水端末を登場させた。 　薄型のF-04Aだが、防水性能はIPX5／IPX7相当で、F-01AやF-02Aと変わりはない。さらに、金属素材を背面パネルに用いるなど、大人のインテリジェントケータイとしての機能と質感も兼ね備えている。プライベート／ビジネスといったシーンを選ばず、スーツや鞄にもすっきりと収納することが可能で、かつ防水面でタフに利用することができるのが最大の特徴だ。 　F-04Aのボディカラーは標準色のBLACK、GOLD、REDと、ファッションブランド「UNITED ARROWS」とのコラボレーションモデルとなるBLUEの計4色。コラボレーションモデルでは、ボディにカーボンプリントデザインが採用されており、さらにスペシャルパッケージとしてF-04A本体を収納できるボックスとメモ・ペンホルダーを備えた「オリジナルレザーケース」が付属する。携帯電話本体だけでなく、付属するアイテムにも力を入れるなど、こだわりが現れている。 　背面のサブディスプレイは、非表示時に本体のミラー部分と一体化するデザインとなっており、電池残量／電波状況／時計表示といった基本的な情報のほか、未読メールのタイトルなどを浮かび上がるように表示。デザインと機能がうまく調和している。 　防水ケータイとして驚異的な薄さのF-04Aだが、防水面での工夫はこれまでと変わらない。本体の電源を入れると、電池カバーや外部接続端子キャップの開閉にかかわらず、起動中の画面に「防水のため、電池カバーとキャップを確実に閉めてください。」という警告がバイリンガルで表示する。また、電池パックや外部メモリ（microSD／microSDHC）にアクセスするまでに複数のロックが用意されている。 　F-04Aは、さまざまな検索を素早く行える「サーチキー」を搭載した。サーチキーを押すと現われるクイック検索ウィンドウを使えば、iモード／フルブラウザ／地図／本体内蔵辞書／電話帳／メールの検索が行える。クイック検索ウィンドウはワンセグ視聴中やメール閲覧時でも、ワンタッチで呼び出せ、即座に検索することが可能だ。 　またF-04SAはモーションセンサーを内蔵しており、端末を傾けるなどジェスチャーを用いた直感的な操作が可能になった。ワンセグやフルブラウザは、本体を90度傾けるだけで全画面表示への切り替えができるほか、サブディスプレイの表示内容も端末の動きで変更できる。そのほか、富士通製ではおなじみの歩数計も内蔵。本体をダブルタップすることで、目覚ましアラーム鳴動時のスヌーズ化やサブディスプレイのバックライトの消灯、未読メールのタイトル確認などが行うことができ、ビジネスツールとしてさりげなく実力を発揮できそうだ。  
  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう