　「Disney Mobile on docomo SH-05F」は、NTTドコモとウォルト・ディズニー・ジャパンのコラボモデル第6弾。2013年春冬のシャープのフラグシップモデル「AQUOS PHONE ZETA SH-01F」をベースに、ディズニーの要素をふんだんに盛り込んだ。 　カラーバリエーションは、Silky White、Silky Pink、Silky Blackの3色展開。各色とも、光沢感のあるボディにミッキーマウスとミニーマウスのアイコンやシルエットを施し、ディズニーファンには嬉しいボディデザインに仕上がっている。 　大画面モデルながら、電池持ちを気にせずに長時間使用できるのも魅力だ。幅約70ミリ、高さ141ミリ、厚さ9ミリ、重さ約141グラムの丸みを帯びたボディに、5型の大画面液晶を搭載。省エネ性能に優れたシャープ独自の液晶技術「IGZO」を採用し、画素密度約440ppiのフルHD画質でディズニーコンテンツを存分に堪能できる。 　加えて、3000mAhの大容量バッテリーを備えるほか、省エネモード「エコ技」にも対応し、バッテリーの消費を抑えられる。緊急の災害時などに画面の明るさやアプリの動作を制限することで、待受時間を延長する「非常用節電モード」にも対応している。 　内蔵コンテンツにもディズニー好きにはたまらないマジカルな仕掛けが満載だ。なかでも注目なのが、ディズニー作品の劇中で魔法がかかる瞬間をコンセプトにした「マジカルコンテンツ」だ。 　ホーム画面のUIには、6つのディズニー作品の世界観を再現したホームアプリ「マジカル・テーマ」を用意。「Thru the Mirror(ミッキーの夢物語)」、「ピノキオ」、「シンデレラ」、「ふしぎの国のアリス」、「ピーター･パン」、「アラジン」の6種類をプリインし、スマホにキャラクターの名前を音声認識させるだけで、テーマを手軽に変更できる。端末を振るだけでテーマをランダムに変えることも可能だ。テーマが変わるとライブ壁紙や時計ウィジェットのデザインが自動で変更されるほか、気分に合わせて待ちキャラや着信メロディを手動でカスタマイズできる。 　ホーム画面には、アプリメニューとホーム画面を兼ね備えたシャープ独自のホームアプリ「3ラインホーム」を採用。ロック画面を解除すると、直接アプリメニューへアクセスできるのが特徴だ。左右フリックでウィジェットやショートカット画面に切り替えられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう