　富士通製の「F-01B」は、NTTドコモの最新サービスや機能に対応したハイスペックな防水・防塵端末だ。2008年秋冬モデル「F-01A」の後継機であり、機能を大幅に向上させた。多彩な撮影補助機能を備える1220万画素CMOSカメラを搭載したほか、防水性能は従来のIPX5／IPX7等級に加え、水深1.5メートルまでの水中カメラ撮影が可能なIPX8等級に対応。また、IPX5等級の防塵性能も備える。さらに、ディスプレイのタッチ操作がビュワースタイルの横画面だけでなく、縦画面でも可能になった。指紋センサーやプライバシーモードなど、富士通製端末でおなじみの機能も盛り込まれている。 　カメラは1220万画素CMOSで、デジタルカメラ向けの画像処理エンジン「Milbeaut（ミルビュー）」の技術を継承した「Milbeaut Mobile」を搭載。最大約6.2倍まで画質劣化の少ないズームができる「スーパーデジタルズーム」を採用しており、ズームすると画像サイズが自動で縮小する。 　新搭載の「サーチミーフォーカス」は、あらかじめ登録した人の顔を優先的に認識してピントを合わせる個人認識機能。顔は10人まで登録できるが、撮影する際は、一番上にリストアップされた人が優先される。この機能と、笑顔を自動認識する「スマイルファインダー」を連動させ、登録した人が笑顔になった瞬間にシャッターを切るという使い方も可能だ。 　また、被写体を追尾してピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」や「自動シーン認識」、画像の暗すぎる場所を自動的に補正する「局所コントラスト補正」、手ブレと被写体ブレを抑え、高感度で撮影できる「トリプルブレガード」などの撮影補助機能も備えた。また、最大ISO25600相当の高感度撮影もサポートしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう