　auの春モデル「mamorino」は、子どもを守るための機能を強化した京セラ製端末。通話とメールとGPSに機能を限定し、あらかじめ設定した相手とのみ、通話とメールが可能だ。防犯ブザーを鳴らすと自動的にセコムに通報が入り、現場に緊急対応員が駆けつける機能も備えている。発売日は未定だが「春商戦には間に合う」（説明員）という。 　サイズは46（幅）×86（高さ）×18（厚さ）ミリ、重さも約82グラムという非常にコンパクトな端末だ。キーを操作すると少々窮屈に感じたが、小さな子どもの手にはちょうどいいサイズだろう。キーは正面に十字キー、3つのワンタッチキー、終話キー。右側面に居場所通知キーと防犯ライトキーを備えており、通常モデルのようなテンキーやメールキー、EZキーなどは搭載していない。ディスプレイはQVGA（240×320ピクセル）表示の2インチTFT液晶を採用。IPX5/IPX7相当の防水性能も備えている。 　機能は通話、メール、GPSに限定されており、インターネットサービスやカメラ、ゲームなどのアプリは利用できない。通話やメールはあらかじめ登録した最大4件までの相手とのみ可能だ。電話をかけたりメールを作成したりするには、まず1から3のワンタッチキーを押して相手を選び、メニューに沿って操作する。4件目の相手や110番などに電話する場合は、メインメニューの「でんわちょうをつかう」「きんきゅうつうほう」から操作する。 　メール作成画面で入力するのは本文のみだ。30種類の定型文が用意されているほか、定型文の末尾にある「じゆうにかく」を選択すると、自分で文章を入力できる。文字は50音表から選んで入力していき、絵文字も入力できる。 　待受画面で決定キーを押すとメインメニューが表示され、メールや履歴、電話帳の確認、緊急通報、設定などができる。ただし、子ども自身ができる設定は、着信音と待受画面、画面の色の設定に限られている。 　ワンタッチキーの登録（アドレス帳設定）や各種機能の設定は「保護者メニュー」から行う。このメニューに入るにはロックナンバーの入力が必要だ。定型文の編集、防犯ライトやマナーモードの設定なども可能だ。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう