　富士通製の「F-01A」は、3.2インチのフルワイドVGA（480×864ピクセル）液晶と顔検出AF対応5.2Mカメラ、ワンセグ、おサイフケータイ、指紋センサー、Bluetooth、2in1、GPS、GSMローミング機能を搭載したハイスペックケータイ。回転2軸型ボディはIPX5／IPX7相当の防水性能を持っており、さらにタッチパネルとモーションセンサーを組み合わせた直感的な操作が可能だ。STYLE／PRIME／SMART／PROという4シリーズで展開するドコモ2008年冬モデルの先陣を切って、11月19日に発売される。 　F-01Aのカラーバリエーションはブラック、シャンパン、シアン、ローズの4色。背面はミラーパネルとカラーに合わせたディティールを組み合わせたパネルで、サブディスプレイとして174×64ピクセル表示対応の約1.4インチモノクロ有機ELを内蔵した。背面のミラーパネル部分には、端末開閉時や着信時に点灯するイルミネーションを搭載。さらに、ダイヤルキーのバックライトは、7色から好きなカラーを選べるレインボーキーイルミを内蔵した。 　下り最大7.2Mbpsの高速通信が可能なFOMAハイスピード（HSDPA）に対応しており、iモードコンテンツはもちろん、フルブラウザからPC向けサイトも快適に閲覧できる。通話機能も充実しており、「スーパーダブルマイク」としてダイヤルキー側ボディの裏表にマイクを1つづつ搭載。自分の声とそれ以外の騒音を検知して、自分の声をしっかり伝えることができる。また、小声でもしっかり集音する「はっきりマイク」や、相手の声を最適な音量に細かく調整する「スーパーはっきりボイス2」も備えた。 　NTTドコモの新サービスは、iコンシェルとiウィジェット、iアプリオンラインに対応する。そのほか、ビデオクリップ（10MB iモーション）、ポケットU、直感ゲーム（iアプリ）、iモーション、ミュージックプレーヤー（WMA・AAC）、Music&Videoチャネル、うた・ホーダイ、プッシュトーク、iチャネル、緊急速報エリアメールなどに対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう