　NEC製のドコモ端末「N-01B」は、フレンチネイルデザインをイメージした背面パネルが特徴的な折りたたみ端末。メインディスプレイに解像度480×854ピクセルの3.2インチフルワイドVGA液晶、サブディスプレイに96×35ピクセルの有機ELを装備。ボディカラーはTiara White、Prospect Black、Proud Blue、STNY by Samantha ThavasaとのコラボレーションカラーとなるEternity Pinkの4色から選べる。 　STNY by Samantha Thavasaとのコラボ端末の第3弾として登場するのが「Eternity Pink」。他の3色とは、端末デザインなどの一部が異なる。 　N-01Bは、外装の一部を2701種類の組み合わせから自由に選べる「マイセレクト」に対応。ティアラホワイトのみをベースカラーとして扱う。ほかのボディカラーが対応しないのは、コラボモデルを除く3色すべてを受け付けると、組み合わせがさらに3乗となり、対応しきれなくなるためだという。なお、京セラ製のウィルコム端末「HONEY BEE 3」のように、端末全体のカラーリングまでは変更できない。 　発売は2009年12月を予定。マイセレクトは2010年1月から期間限定で受付を開始し、「受注からお届けまでは約3週から4週かかる予定」（説明員）としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう