　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-03B」は、スリムモデルながら約720時間（約1カ月）の連続待受時間を実現したスタンダード端末だ。ボディカラーは、金属感にこだわったSILVER、BLACK、GOLDの3色をラインアップする。発売は2010年1月〜2月の見込み。 　厚さ約9.8ミリのボディを採用した「P-04A」をはじめ、薄型端末作りを得意としていたパナソニック モバイルだが、2009年夏モデルでは“最薄”の追求から“機能と薄さの両立”へと開発の舵を切り、厚さ12.5ミリの「P-09A」を開発。さらにP-03Bでは、“持ちやすさや重量のバランス”にも目を向け、厚さ約13.4ミリ（最厚部約17.7ミリ）のボディに仕上げてきた。 　これまでパナソニック モバイル製の薄型モデルは、主な基板類をディスプレイのある筐体上側に収め、ダイヤルキーのある筐体下側は、キーの基板やカメラユニット、バッテリーといった必要最小限のパーツで構成していた。しかしP-03Bではこの設計思想を見直し、基板類を筐体下側に集め、ディスプレイ側の薄型化と軽量化を図っている。 　これにより、ディスプレイ側とダイヤルキー側の厚みは1対3の比率になり、これまでよりも端末が持ちやすくなっている。また、ディスプレイ側が軽くなったため、ワンプッシュオープンボタンで端末を開いたときも、反動が少なく安定して端末を保持できるようになった。筐体上側は2重のステンレス構造により、強度が確保されている。 　背面のステンレスパネルは、腕時計やゴルフクラブのヘッド部分などに使われるイオンプレーティングを施す「プラズマハードコート」加工で、金属感が際立つ表面に仕上げられた。チタンやクロムなどの合金層がステンレス板に強く密着しているために表面がはげにくく、金属そのものの質感が上質な雰囲気を演出する。 　ボディバランスの見直しとともに、バッテリーはP-09Aの800mAhから960mAhに容量を拡大。約720時間の連続待受、約230分の連続通話、約470分のワンセグ視聴（通常モード時）を実現した。 　機能面では、P-09Aが3.2Mカメラだったのに対し、新モデルでは8.1Mカメラを採用。PRIMEシリーズ端末「P-01B」と同様に、約0.2秒で焦点が合う高速オートフォーカスや、動く被写体にピントと明るさを合わせ続ける「追っかけフォーカス」などの新機能を備えている。さらに、人物／夜景／接写／風景／標準のシーンモードから撮影状況に合ったモードを選択する「インテリジェントオート」や、2人の顔の距離が近づくとシャッターが切れる「ラブシャッター」、設定した人数の顔を見つけるとセルフタイマーが作動する「グループシャッター」も採用するなど、カメラ機能は大幅に進化した。その一方で、GPSやBluetooth、通話音質の改善技術「ナチュラルトーク」といった機能は省かれている。 　ディスプレイには約3インチフルワイドQVGA（240×427ピクセル）の有機ELを採用した。有機ELは筐体の薄型化に貢献するほか、高い色再現性とコントラストを実現し、広い視野角も確保する。ワンセグは、P端末ではおなじみのフレーム補間技術「モバイルWスピード」により、滑らかな動きを再現する。 　そのほか、待受画面からダイヤルキーで番号を入力すると、その番号に応じた機能がリスト化される機能も新たに搭載している。例えば、1212と番号を入力すれば、スケジュール（12月12日）やアラーム（12時12分）、電卓（1212）といった機能へのリンクが表示され、メニュー画面から階層をたどることなく、スムーズに使いたい機能へ遷移できる。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう