　Huaweiが新スマホ「honor6 Plus」を、6月中旬に楽天市場のVモールで発売する。MVNOでは、「楽天モバイル」を提供しているフュージョン・コミュニケーションズが独占的に取り扱うことになっている。このhonor6 Plusの特徴をチェックしていこう。 　“honor6 Plus”という聞きなじみのある製品名のとおり、ライバル製品として「iPhone 6 Plus」を強く意識している。iPhone 6 Plusと同じく5.5型のフルHD液晶を搭載するが、狭額縁設計を施したことで、画面占有率はiPhone 6 Plusの71.1％よりも大きな78.2％を実現。サイズもiPhone 6 Plusより小さく軽い。バッテリー容量は3600mAhでiPhone 6 Plusの2915mAhよりも大きく、実使用時間もHuaweiの調査では、iPhone 6 Plus、GALAXY Note 4と比べ、honor6 Plusが最も長かったという。 　ところで、Honorシリーズは「4」からいきなり「6」にジャンプしたようで、「honor5」なる端末は存在しない。“6 Plus”はいくらなんでもiPhone 6 Plusを意識しすぎな気もするが、突っ込んでくださいと言わんばかりの製品名からは、逆にすがすがしささえ感じる。 　機能面では「カメラ」に注力し、アウトカメラは800万画素CMOSカメラを2つ搭載した“ダブルレンズ”となっている。撮影サイズは最大13M（4160×3120ピクセル）だが、2枚のレンズが行う超解像処理により、1300万画素のシングルレンズを超える精細な写真を生成できるという。カメラセンサーの1ピクセルあたりのサイズは従来の1.4ナノメートルから1.98ナノメートルに拡大。これは「HTC J One」などが採用していた「UltraPixel」の2ナノメートルに迫る数字だ。より多くの光を取り込めるようになり、暗い場所でもノイズの少ない鮮明な写真を撮れることが期待される。 　2つのレンズを同時に動かすことで、オートフォーカスは0.1秒と高速になった。ソフトウェアの処理でF値を0.95から16まで調整でき、特定の部分にピントを合わせてその周囲をぼかすといった、一眼レフで撮ったかのような写真を残せる。また、撮影をした後にピントの合う位置を変えることもできる。被写界深度は70ミリから無限遠で、手前から奥まですべてに焦点を当てられる。 　ノイズ除去技術と露光を変えた写真を合成する技術によって、夜景などを美しく写す「スーパーナイトモード」、明るい写真と暗い写真を複数撮って合成する「HDR撮影」も用意した。 　セルフィー（自分撮り）にもこだわり、インカメラは広角800万画素CMOSを搭載。Huaweiスマホではおなじみの「美白モード」も継承している。 　プロセッサはHiSiliconの8コアCPU（1.8GHz＋1.3GHz）を搭載した「Kirin 925」を採用。メインメモリは3Gバイト、ストレージは32Gバイト、外部メモリは最大128GバイトのmicroSDXCに対応するなど、基本性能も高い。ただしOSはAndroid 4.4で、Huaweiによると5.0（Lollipop）へのアップデートは未定とのこと。 　LTE Category4までの対応のため、通信速度は下り最大150Mbpsで、日本で発売されている「Ascend Mate7」や、海外で発表されたばかりの「Huawei P8」の下り最大300Mbpsよりは劣る。日本で使えるLTEの対応バンドはB1（2100MHz帯）とB3（1800MHz帯）のみで、ドコモのB19（800MHz帯）には対応しない。Ascend Mate7はB19に対応していただけに残念だ。ちなみにW-CDMAの日本での対応バンドはB1（2100MHz帯）、B8（900MHz帯）、B19（800MHz帯）で、ドコモのFOMAプラスエリア（B19）もサポートしている。 　SIMカードは国内のHuawei端末では初めてデュアルSIMとなっているが、片方のSIMスロットはGSM専用となっているので、日本では1つのSIMスロットしか使えない。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう