　「安心ジュニアケータイ K001」は、小学生向けに展開する、京セラ初のジュニアケータイ。子どもの安心・安全をサポートする機能や、学習に役立つ機能を豊富に備えるほか、イルミネーション対応の着せ替えシートを使ったカスタマイズもできる。 　デコレーションメール、EZナビウォーク、赤外線通信、au Smart Sports Run＆Walk、au Smart Sports Karada Managerなどに対応。着うたフルやLISMO Video、ワンセグ、au BOX、おサイフケータイ、Bluetoothには対応せず、“New Standard”シリーズの「ベルトのついたケータイ NS01」「ケースのようなケータイ NS02」と同じくスペックはやや控えめだ。ただしauケータイでは珍しく、外部メモリはmicroSDとmicroSDHCの両方に対応する。 　デザイン面の特徴である着せ替えシートは、透明のパネル＋シートという組み合わせになっており、自作のイラストや写真もシートに使える。本体カラーごとに異なる3種類のシートを同梱しており、背面のイルミネーションと連動してLEDが透過するシートもある。シートは基本的に同梱物のみだが、「別売りでバリエーションを増やすことも検討している」（説明員）という。 　なお、K001は「Sweets」「Sweets pure」「Sweets cute」「ジュニアケータイ A5525SA」のデザインでもおなじみの、柴田文江氏がデザイン監修を担当している。       Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう