　NTTドコモが2014年夏モデルとして発表した「AQUOS PAD SH-06F」は、7型のワイドUXGA（1200×1920ピクセル）ディスプレイを搭載したタブレット。3辺狭額縁「EDGEST」デザインを採用しており、フロント面の約81％をディスプレイが占める。 　OSはAndroid 4.4で、2.3GHzのクアッドコアプロセッサを搭載する。4200mAhのバッテリーを搭載し、省電力性能に定評があるIGZOディスプレイとシャープ独自の省電力機能「エコ技」により、長時間の電池持ちも期待できる。また60分で1800mAh以上を充電できる「急速充電2」にも対応。電話機能も内蔵しており、NTTドコモが6月下旬から開始する「VoLTE」も利用可能（ソフトウェアのアップデートにより対応）だ。発売は6月中旬を予定している。 　SH-06F最大の特徴は7型タブレットとして世界最軽量の約233グラムを実現していること。狭額縁設計により、横幅は約106ミリに抑えられており、片手でしっかりつかむことができる。側面はＶの字に面取りした「ヘキサグリップシェイプ」を採用しており、持ちやすく、滑りにくくなっている。右側面に電源キー、左側面にボリュームキーを配置し、片手でもこららのキーを操作可能だ。背面はフラットなクリアパネルになっている。LTEに対応し、電話機能も備えているので、ファブレットとして利用することも可能。防水、おサイフケータイ、ワンセグ・フルセグにも対応している。 　新書とほぼ同サイズであり、電子書籍ビューワとしても適している。ワンセグ・フルセグは引き出し式の内蔵アンテナで受信できるほか、自宅にいるときは同梱のUSB同軸変換ケーブルでアンテナに接続して視聴することも可能。録画にも対応しているので、充電しながらフルセグを録画し、外出先で録画した番組を楽しむといったこともできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう