　ドコモのSMARTシリーズに属する「F-03B」は、ヘアライン加工された背面や光沢のあるパーツをあしらい、シックで高級感のあるデザインを目指したモデルだ。カラーはTITANIUM BROWN、GOLD、RED、BLACKの4色。TITANIUM BROWNの背面パネル先端とオープンアシストボタンには18金を、ヘアライン加工された部分にはチタンを採用している。 　ボディカラーは全体的に落ち着いた印象で、サブディスプレイのカラーと質感は、ほかのパーツと統一されている。裏面についても、カメラや赤外線ポート、スピーカー、指紋センサーが各本体色に合わせた配色になっており、統一感と上質感が演出されている。 　裏面には1220万画素カメラ、赤外線ポート、スピーカー、指紋センサー、FeliCaロゴがある。バッテリーカバーからカメラ部分に向かってゆるやかに隆起しているが、手に取った際にカメラが指がかからないメリットもある。 　カメラは画像処理エンジン「Milbeaut Mobile」を搭載した1220万画素CMOSを採用。ISO25600相当の高感度撮影が可能で、夜間や暗所などでも手ブレを抑えて撮影できる。そのほかの撮影補助機能として、登録した人物の顔を認識してフォーカスを合わせる「サーチミーフォーカス（個人認識機能）」、被写体が移動してもピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」、デジタルズームの画質劣化を抑える「スーパーデジタルズーム」も搭載されている。 　現在位置を自動的に検出して適切な情報をプッシュ配信する新サービス、「オートGPS」にも対応しており、専用のメニューから設定が可能。「オートGPS」のメニューではオン／オフのほか、低電力時の動作設定、コンテンツごとの動作設定、オートGPSの動作履歴の確認などができる。 　このほか、microSDのデータをほかのケータイやPCで閲覧不可にする「microSDパスワード機能」や、画面ののぞき見を防止する「プライバシービュー」を搭載するなど、セキュリティ機能も強化されている。 　F-03Bは、防水／防塵性能や1220万画素カメラ、オートGPSに対応するなど、PRIMEシリーズのF-01Bと比べても遜色ないスペックを実現している。タッチパネルは備えていないが、シックなデザインや名刺リーダーを採用するなど、ビジネスシーンでの利用に適したモデルといえる。また、ワンセグやBlu-ray Discレコーダー連携、ドルビーモバイル、Bluetoothも搭載するなど、エンタメ機能も充実している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう