　NTTドコモの「L-02B」は、コスメをイメージしたデザインを採用したLGエレクトロニクス製端末。同じSTYLEシリーズから登場した「L-01B」の明るいポップカラーとは対照的に、淡く上品なカラーを採用した。機能は若干抑えめだが、iPodのようにくるくるなぞることでも操作できる方向キー「マルチセレクター」を採用して使いやすさに配慮。また、キレイをサポートする女性向きのコンテンツを内蔵した。 　メインディスプレイは約3インチのワイドVGA（480×800ピクセル）TFT液晶で、カメラは顔検出オートフォーカス付き有効約310万CMOS。おサイフケータイには対応しているが、GPSやBluetoothは搭載されず、iコンシェルやメール編集時の自動保存にも未対応。ページの読み込み容量が500Kバイトまで拡張された、いわゆる拡張iモードブラウザにも対応していない。 　機能的には基本機能重視のベーシック端末だが、使いやすさを考慮し、方向キーには通常の上下左右に加え、操作面を指でくるくるとなぞって操作できる「マルチセレクター」を採用した。操作面の素材にもこだわり、指の滑りがいいようにサラッとした素材を採用している。また、感圧式センサーを採用し、指で押す強さに応じてスクロール速度が変化する。例えば、上下に長いリスト画面をスクロールする場合に、強く押さえると素早くスクロールできて便利だ。なお、静電式のiPodとは異なるので、くるくる動かすときも心持ち指に力を加えるのが、うまく動かすコツだという。   　2009年夏モデルの「L-04A」や「L-06A」で搭載された「おもしろフェイス撮影モード」や、BGM付きのスライドショー機能「Muvee Studio」も備わっている。LG製端末でおなじみの日本語、英語、韓国語の3カ国語のメニューを表示できるマルチリンガルにも対応した。 　内蔵コンテンツには、ビューティ情報誌「bea's up」とコラボレーションした「Beauty ＆ Cosme powerd by bea's up」、女優で野菜ソムリエの長谷川理恵さんが監修した「長谷川理恵のレシピ集」、ヘアスタイルを選んで自分に似合うかシミュレーションできる「Myスタイル」、生理日予測ができる「Girls Dairy」など、女性向きのコンテンツを内蔵した。また、デコメ絵文字1500種がプリインストールされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう