　KDDIが新ブランド「iida」とともに発表した超小型のモバイルプロジェクターが「Mobile pico projector」。3000台の台数限定で、価格は3万9600円。iidaブランドの新モデル「G9」購入者には1万9600円の特別価格で提供する。 　G9とほぼ同サイズとなる、50（幅）×112（奥行き）×18.3（厚さ　最薄部）ミリという超小型サイズを実現した。デザインはG9も手掛けた岩崎一郎氏が担当しており、組み合わせ時の統一感にも留意されている。 　投影デバイスにはTIの「DLP Pico」を使用しており、パネル解像度は480×320ピクセル。光源はLEDで、投影画面サイズは6〜63インチ（投影距離は0.25〜2.5メートル）。バッテリーを内蔵しており、バッテリーのみで約2時間10分の利用が行える。ACアダプターでの駆動も可能だ。   　携帯電話とは付属ケーブルで接続し、携帯電話に保存したデジカメ画像や動画を映し出せるほか、本体にはモノラルスピーカーも搭載しており、ワンセグ（リアルタイム／録画再生いずれも可能）も音声とともに楽しめる。ただ、DRM処理が施されているコンテンツの表示は行えない。対応端末はG9のほか、Cyber-shot ケータイ S001、CA001、Woooケータイ H001、EXILIMケータイ W63CA、WoooケータイW63H、G'zOne W62CA、WoooケータイW62Hとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう