　米航空宇宙局（NASA）は7月15日午前（日本時間）、探査機「ニューホライズンズ」からの信号が届き、最接近に成功したことを確認したと発表した。 　ニューホライズンズは14日午後8時49分（日本時間）に冥王星に最接近した。プロジェクトマネジャーのグレン・ファウンテン氏は「地球から約49億キロ離れた冥王星にたどり着くことは、ニューヨークからロサンゼルスまでの距離でゴルフのホールインワンを出すようなものだ」と語っていた。 　ニューホライズンズが最接近で得た観測データは、約8Gバイトのフラッシュメモリに蓄積される。ただし冥王星接近時の通信速度は平均で2000bps程度。全データの送信が完了するのは来年後半になる予定だ。 　冥王星は米国人クライド・トンボーが発見（その遺灰はニューホライズンズに搭載されている）したこともあり、探査機打ち上げ後に冥王星が惑星から「準惑星」に“降格”された後も強い思い入れがあるようだ。バラク・オバマ米大統領は「発見とアメリカのリーダーシップにとって偉大な日だ」などとツイートしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.