　バイドゥは7月13日、スマートフォン向け日本語入力アプリ「Simeji」の新テレビCMにトレンディエンジェルを起用し、メンバーの斎藤司さんを初代「Simejiさん」に任命すると発表した。 　同日行われた“戴冠式”には、Simejiの開発者でバイドゥ モバイルプロダクト事業部 マネージャーの矢野りん氏が登壇。SimejiがAndroidとiOSで合わせて2200万ダウンロードを突破したことを報告した。 　Simejiは、好みの写真をキートップに設定したり、着せ替えが楽しめるカスタマイズ機能が人気のアプリ。SNSやメッセージアプリで活用できる約5万個の顔文字や、最新ワードに対応した変換候補を提供できるクラウド超変換などが10代のユーザーに支持されているという。若年層からはSNSなどで、「『Simejiさんすごい』『Simejiさんマジうける』など、親しみを込めて評価して頂いている」（矢野氏）ことから、新CMでは本物のSimejiさんを登場させることになった。 　その人選は、「ユーモアがあってちょっとキザ、面白くてかっこいい、そして奇跡的に○○さんと呼ばれている人物」（矢野氏）という理由で、トレエンの“斎藤さん”に決定。戴冠式では矢野氏から、どうみてもカツラの王冠が授けられた。相方のたかしさんは執事としてSimejiさんの活動をサポートするという。 　晴れて真のSimejiさんとなった斎藤さんは、「Your Simeji（どうやらYour Majestyのこと）」や「よろしくお願いSimeji」など、関係者も初耳らしいSimeji用語を連発。歴代のSimejiさんのみが袖を通せるという、裏地がSimejiの謎センスなスーツをはためかせながら、「Simejiさんだぞ！」と持ちネタを披露していた。 　新CMは「彼ぴっぴ」「にゃんこ」「推しキャラ」の3編で、7月15日から全国でオンエア。また新CMに合わせて、「Simejiさんフルきせかえセット」や斎藤さんの“ペッ”というギャグが効果音で楽しめる「Simejiさん入力エフェクト」「Simejiさん顔文字」の配信も開始した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう