　ポケモンは11月13日、「ポケットモンスター」シリーズの初代作品「ポケットモンスター赤・緑」と、「ポケットモンスター 青」「ポケットモンスター ピカチュウ」を、ニンテンドー3DSのバーチャルコンソールで来年2月27日から配信すると発表した。モノクロのドット画面など「なるべく当時の仕様をそのまま再現した」としており、通信ケーブルなしで対戦も可能だ。各1111円（税別）。 　ゲームボーイ向けに1996〜98年に発売されたシリーズの初期作をバーチャルコンソール化。モノクロのドット画面、4音で奏でられる音楽など当時の雰囲気を再現した。バーチャルコンソール用ソフトとしては初めて、ワイヤレス通信に対応。ポケモンの交換や対戦がワイヤレスで可能だ。 　発売日の来年2月27日は、ゲームボーイ版赤・緑が発売された日（1996年2月27日）からちょうど20年後に当たる。 　当時のパッケージを再現した箱に専用ダウンロードカードやカートリッジ型マグネット、説明書風シール、タウンマップが入った「専用ダウンロードカード特別版」も、同日に各1389円（税別）で発売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.