　ドリーム・トレイン・インターネット（DTI）は5月25日、MVNOサービス「DTI SIM」にて、「DTI SIMでんわかけ放題」と「DTI SIMネット使い放題」の提供を開始した。 　DTI SIMでんわかけ放題は、月額780円（税別、以下同）で、1回5分以内の通話を回数無制限で利用できる、音声プランのオプションサービス。対象となる通話は国内に固定電話、携帯電話、IP電話、PHS。 　プレフィックス番号を付加して通話料を半額にするサービスは中継電話設備を経由するが、本サービスは卸携帯電話サービスの音声回線をそのまま利用するため、携帯キャリアと同等品質の音声サービスを提供できるとしている。 　DTI SIMでんわかけ放題は、新規契約の場合は25日から申し込める。既存ユーザー向けについては6月上旬から提供する。 　5分以内の通話が無料になるサービスは、エックスモバイルの「もしもシークス」でも提供しているが、こちらは月額850円。DTIは、780円は「業界最安値」だとしている。 　DTI SIMネット使い放題は、これまで提供していた月間データ容量10GBのプランを刷新したもの。10GBプランの月額料金はデータプランが2200円、データSMSプランが2350円、音声プランが2900円だが、これらの料金はそのままで、データ通信を使い放題とする。10GBプランの契約者は、手続き不要で使い放題となる。 　速度制限なしのデータ通信の使い放題プランは、U-NEXTの「U-mobile」がデータ2480円、音声2730円または2980円、日本通信の「b-mobile SIM高速定額」がデータ1980円、音声2780円で提供している。データとSMSプランはDTI SIMが現時点では最安。なお、混雑回避のため、他の利用者よりも著しく大量のデータ通信を利用した場合、当日の利用を制限することがある。制限は毎日0時に解除される。 　4月4日から6月30日のキャンペーン期間中に、専用サイトから対象プランを申し込むと、利用開始月から半年間、基本料金を割り引くキャンペーンを実施している。 　ネット使い放題プランを選ぶと、データは2200円から1220円に、データSMSは2350円から1370円に、音声は2900円から1920円に割り引く。 　3GBプランを選ぶと、データ（840円）、データSMS（990円）、音声（1490円）いずれも0円に割り引く。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう