　イオンは1月24日、格安スマホ「イオンスマホ」と「イオンモバイル」での新規契約者を対象に、月額通信料金相当額を半年間WAONポイントとしてプレゼントするキャンペーンをスタートした。 　対象となるのは、イオンスマホLTE対応の「ALCATEL ONETOUCH IDOL 2 S」（スマホ親子セットのものも含む）、またはイオンモバイルのWi-FiルーターかタブレットPCを購入して、指定した通信事業者と新規契約のうえ、2月2日から3月15日の間に専用ページから応募したユーザー。ALCATEL以外のスマホは対象にならないので注意が必要だ。また、応募にはWAON番号や契約番号などの入力が必要となる 　プレゼントは、スマートフォンが1782円（税込）、Wi-FiルータとタブレットPCでは972円（税込）に相当するWAONポイントで、4月から9月までの6カ月間、毎月中旬以降に付与される。 　以下、リリースの本文です。 キャンペーン概要 期間： キャンペーン期間：1月24日（土）〜2月28日（土）※キャンペーン開始時期は店舗によって異なる場合があります。 応募期間 ：2月2日（月）〜3月15日（日） 実施店舗： 全国の「イオン」など約400店舗、イオンのネットショップ「イオンショップ」（ https://www.aeonshop.com） 応募資格： （1）〜（3）の購入条件を満たしたお客さま （1）キャンペーン期間中に対象機種をご購入 （2）指定する通信事業者とご契約 （3）応募期間中にキャンペーン応募ページでご応募 対象機種： 月額通信料金相当額をWAONポイントでプレゼントします（価格は全て月額） 「イオンスマホLTE」ALCATEL 端末代金1,330円（税込1,436円）＋通信料金1,650円（税込1,782円） 「イオンモバイル」モバイルWi-Fiルータ 端末代金 780円（税込 842円）＋通信料金900円（税込972円）〜 「イオンモバイル」タブレットパソコン（北海道、沖縄エリアの「イオン」は除く） 端末代金2,680円（税込2,894円）＋通信料金900円（税込972円）〜 参加方法： キャンペーン応募ページからWAON番号やご契約番号等を入力、ご応募いただくと、4月から9月までの6カ月間、毎月中旬にWAONポイントをプレゼントします。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう