　「らくらくスマートフォン3 F-06F」は、“らくらく”の名を冠したAndroidスマートフォンとしては3世代目にあたる、シニア層をターゲットにしたスマートフォンだ。デザインは、グラフィックデザイナーの原研哉氏が担当。本体色をより洗練された色合いに変更したほか、本体色と画面色を統一し、使いやすさを追求した。 　ディスプレイはHD解像度（1280×720ピクセル）の4.5型有機ELを採用。前モデル「らくらくスマートフォン2 F-08E」から若干ボディサイズが大きくなっているが、丸味を帯びた手になじむデザインは継承している。ボタンのように押した感触がある「らくらくタッチパネル」も引き続き搭載する。相手の声が聞き取りやすい「スーパーはっきりボイス4」も備えた。 　プロセッサはQualcommの1.2GHzクアッドコア「MSM8926」で、下り最大150MbpsのXiに対応するなど、スマートフォンとしての性能は高い。有効約810万画素のCMOSカメラは、手ブレしやすい環境での撮影をサポートする機能や、カメラ任せで簡単に写真が撮れる機能なども備える。簡単にプリントできるアプリも用意している。 　ボディは防水・防塵（じん）対応で、おサイフケータイやワンセグもサポート。OSは最新のAndroid 4.4となっている。Googleアカウントには非対応で、Google Playから新たにアプリをインストールすることはできないが、dマーケットなどドコモの各種スマートフォン向けサービスには対応した。 　トップ画面には、家族からのメッセージ付き写真が自動で表示される「ファミリーページ」や、最大9件まで登録できるワンタッチダイヤルを用意。そのほかの機能も分かりやすいアイコンからアクセスできる。高性能な日本語入力システム「Super ATOK ULTIAS」も搭載する。スマートフォンの利用状況を離れた家族などに伝える「つながりほっとサポート」も無料で利用可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう