　将棋で最多連勝記録を達成した藤井聡太四段が注目を集める中、Twitterでは将棋をする猫ちゃんが話題になっています。 　投稿したのは猫専門メディア「ねこナビ」編集部のTwitterアカウント。将棋盤の前に座ったキジトラのぶるる編集長が、じっと駒を見つめています。まるで、どう次の一手を出すか悩んでいるよう。そして、すっと前足を伸ばして駒を前に動かしました。お見事！ 　お次は白黒のべるる副編集長も将棋にチャレンジ。はじめはちょっともたついてしまいましたが、最後にはすすっと駒を進めます。 　べるる編集長のこの一手に反応したのが、羽生善治三冠の妻である羽生理恵さん。なんと、羽生さんも「檜舞台で待っています」と対局を待っているとのこと。猫好きの加藤一二三九段にも声をかけてくださるのだとか。 　羽生理恵さんはべるる副編集長の初手の「ぶるぷる」に着目。ぶるぷるとは、羽生先生が勝利を確信したときに手が震えてしまう現象のことだそうです。べるる副編集長、初手からぶるぷるとは……かなりの強者？ 　プロ棋士にも一目置かれる（？）2匹の猫ちゃん。いつか対局を見てみたいですね。 （画像提供：ねこナビ編集部） （姫野ケイ） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.