　楽天は、MVNOサービス「楽天モバイル」向けに大容量プランやデータシェアサービスを発表した。料金はいずれも税別。 　大容量プランとして「20GBプラン」と「30GBプラン」を11月4日から提供する。 　20GBプランの料金は通話SIMが月額4750円、050データSIM（SMSあり）が月額4170円、データSIM（SMSなし）が月額4050円。 　30GBプランの料金は通話SIMが月額6150円、050データSIM（SMSあり）が月額5520円、データSIM（SMSなし）が月額5450円。 　大容量プランでは、3日間の通信利用制限は設けない。 　2017年1月に開始する「データシェアサービス」では、高速通信のデータ容量を繰り越した分を、楽天モバイルのユーザーと分け合える。12月下旬から受け付けを開始する。 　例えば家族なら、父親が大容量プラン、他の家族が小容量のプランを契約し、翌月以降、余ったデータ容量を家族と分け合うといった使い方が想定される。同一名義の家族間だけでなく楽天モバイルのユーザーなら誰とでもデータ容量をシェアできる。 　専用サイトから最大5回線のグループを設定し、各回線で前月に繰り越したデータ容量を、グループ内で使用できる。料金は1回線あたり月額100円だが、キャンペーン期間中は無料となる。キャンペーン期間は未定。 　従来のクレジットカードに加え、口座振替でも楽天モバイルの支払いが可能になる。11月利用分（12月請求分）の料金から対応する。なお、端末代金の支払いには口座振替は利用できない。 　10月27日から、楽天モバイルユーザー向けに電子コミックサービス「楽天マンガ」（月額500円）を提供する。楽天モバイルの契約時に楽天マンガに申し込むと、契約月と翌月には550メダルがプレゼントされる。 　2016年冬には、約11ジャンル約200雑誌が読み放題の「楽天マガジン」（月額380円）も提供する予定。こちらも契約月と翌月は無料となる。 　また、これまで60歳以上のユーザー限定で半額の4150円で提供していた「ご自宅出張申込（設定サポート付き）」を、10月27日から2017年1月31日まで、60歳未満のユーザーにも8300円から4150円へと半額に割り引く。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう