　ウィルコムは1月17日、4月に予定しているイー・アクセスとの合併を記念した「春のキャンペーン」を実施すると発表した。期間中に新規契約すると対象プランの基本料が3年間無料になる。 　また、イー・モバイルユーザーがウィルコム回線を契約した場合にウィルコム端末の基本料を無料にする「イー・モバイルセット割」を開始するほか、「もう1台無料キャンペーン」で追加できる副回線を最大4台まで拡大。さらに、「ウィルコムプラン Lite」キャンペーンの内容も拡充する。 　ウィルコム春のキャンペーンの詳細は以下の通り。 　1月17日から3月31日までに、W-VALUE SELECTを利用して端末を購入して「新ウィルコム定額プランS」「ウィルコムプランD／D＋／Lite」「パス専用プラン」を新規契約すると、各プランの月額基本料が3年間無料になる。 　基本料が無料になるのは契約翌月からで、契約月は基本料が日割りで発生する。法人ユーザーの場合は「法人ずっと半額プログラム」との併用も可能だ。 　1台目（主回線）の新規契約と同時に副回線も同時契約する場合、2〜4回線までの副回線の基本料金を永続的に無料にする。従来のキャンペーンでは無料になる副回線が最大3台までだったが、1月17日以降は4回線まで拡大する。キャンペーンの終了期間は未定で、決定後に別途案内するという。 　提供条件は、主回線の料金プランが新ウィルコム定額プランSかウィルコムプランD／D＋／Liteで、副回線は新ウィルコム定額プランS、ウィルコムプランD／D＋／Liteまたはパス専用プランであること。なお法人契約では利用できない。 　イー・モバイルで「4G-S プラン」「LTE 電話プラン（契約種別ベーシック除く）」「4G データプラン（契約種別ベーシック除く）を契約しているユーザーが、新規にウィルコムの対象プランを契約した場合、ウィルコムの月額基本使用料が永続的に無料になる。期間は1月17日から3月31日まで。 　対象になるプランは、新ウィルコム定額プランS、ウィルコムプランD／D＋／Liteまたはパス専用プラン。基本料金だけでなく、新規契約事務手数料と各解除手数料も無料になる。なお、月額基本使用料の3年間無料キャンペーンとは併用できない。 　1月17日以降に新規または機種変更でウィルコムプラン Liteを契約した場合、通常2980円のパケット料金（月1Gバイトまで）を、24カ月間月額1980円に割り引く。 　これまでのウィルコムプラン Liteキャンペーンは、1980円で利用できるのが新規と機種変更の場合は6カ月間、MNPを利用した場合は24カ月間だった。なお、ソフトバンクモバイル、ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンク、イー・モバイルからのMNP契約は対象外となる。キャンペーンの終了期間は未定で、決定後に別途案内するという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう