　イー・アクセスは1月17日、4月に予定しているウィルコムとの合併を記念し、「月額基本料3年間無料キャンペーン」と「もう一台無料キャンペーン（EM）」を実施すると発表した。 　月額基本料3年間無料キャンペーンは、1月17日から3月31日までにイー・モバイルのスマートフォンを新規契約すると、月額基本料が3年間無料になるもの。対象のスマートフォンは「Nexus 5（EM01L）」「ARROWS S（EM01F）」「STREAM X（GL07S）」の3機種で、料金プランはNexus 5とARROWS Sが「4G-S プラン」＋「データ定額3-S」の組み合わせ、STREAM Xは「LTE 電話プラン（にねん）」＋「データ定額5」の組み合わせが提供条件になっている。 　イー・モバイルまたはソフトバンクモバイルのモバイルWi-Fiルーターも契約すると、スマートフォンのパケット定額料を月額最大980円割り引く「Wi-Fiセット割」も併用できる。なお、基本料が無料になるのは契約翌月分からで、契約月は請求が発生する。 　もう一台無料キャンペーン（EM）は、1台目（主回線）に加えて2台目以降（副回線）を契約する場合、副回線の基本料を4回線まで永続的に無料にするキャンペーン。対象はイー・モバイルまたはウィルコムのユーザーで、主回線と副回線を同時契約する場合だけでなく、既存ユーザーが副回線を追加契約する場合も適用できる。 　また主回線がイー・モバイルの場合は、スマートフォンだけでなくモバイルWi-Fiルーターのユーザーも利用でき、一部の提携MVNOが提供する「Pocket WiFi」との組み合わせも可能だ。なお、月額基本料3年間無料キャンペーンとの併用はできない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう