　JVCケンウッドは9月6日、直販サイト「ビクターダイレクト」および「Kenwood ec direct」の特別キャンペーン企画として、JVCブランドの「ウッドコーンスピーカー」にケンウッドブランドの「Kシリーズ」をセットにした台数限定の「サウンド・コラボレーションセット」を発売した。 　試聴会などでユーザーから要望の高かった“両ブランドの特徴をジョイントした新しいシステム提案”に対するテストマーケティングの一環。ケンウッドのBluetooth対応CDレシーバー「R-K531」に、JVCが新たに発売するウッドコーンスピーカー「SX-WD21」および「SX-WD11」を組み合わせる。ウッドコーンスピーカーについては単体販売も行う。 　価格は、「R-K531-B」と「SX-WD21」をセットにした「コラボレーションセット1」（JK-RB21）が4万4800円、「R-K531-S」と「SX-WD11」の「コラボレーションセット2」（JK-RS11）が3万9800円。どちらも限定100セットの販売となる。また、単体販売の「SX-WD21」は2万2800円、「SX-WD11」は1万7800円。いずれも9月6日から注文を受け付ける。 　新製品の「SX-WD11」は、8.5センチ径のフルレンジウッドコーンユニットを搭載したベーシックモデル。120（幅）×161（高さ）×239（奥行き）ミリのコンパクトサイズだ。 　一方の「SX-WD21」は、9センチ径のフルレンジウッドコーンユニットを搭載したハイグレードモデル。SX-WD11よりキャビネットの奥行きを拡大して低域を強化したほか、内部の吸音材に木製チップを使用。中音域のひずみを抑えるため、磁気回路にはアルミショートリングを採用している。キャビネットは天然無垢チェリー材で、音の乱反射を防ぐためフロントバッフルの継ぎ目をなくし、ラウンド加工を施したフラッシュサーフェスデザインとした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう