　2010年12年に田中孝司氏がKDDIの代表取締役社長に就任してから3年がたち、2014年度の幕が開けた。2011年は「基盤事業の立て直し」と位置づけ、Androidスマートフォンを拡充し、9月にはMNP純増に転じた。10月にauとしては初のiPhoneである「iPhone 4S」を発売した。2012年は「成長起点の年」と位置づけ、3M戦略（マルチユース、マルチネットワーク、マルチデバイス）の第1弾として「スマートパスポート構想」を掲げ、「auスマートパス」や「auスマートバリュー」を発表。9月にはiPhone 5を発売し、「4G LTE」サービスも開始した。 　そして「新たなステージの初年度」と位置づけた2013年には、新たなユーザーを獲得すべく、「auスマートサポート」「auスマートバリューmine」や、タブレットとスマートフォンで通信量を分け合える「データシェア」などのサービスを続々と投入した。 　そうした中で、2014年はどのような戦略で携帯電話事業を展開するのか。端末、ネットワーク、サービスを中心に、田中社長と、広報部 部長の櫻井桂一氏に話を聞いた。 ――　2013年度を振り返っての手応えをお聞かせください。2013年度をどのように評価されていますか。 田中氏　秋にドコモさんがiPhoneを出されて、とんでもない戦いが来ると思ったけど、何とかしのぎきったというのが本音。お客さんがどのキャリアを選ぶかは、料金を除けば端末が大きい。日本市場はiPhoneが大きいじゃないですか。でもドコモさんがあまり慣れてらっしゃらないので、うまくいったのかなと。 　LTEのネットワークは、他社さんは違うように言っているので何ともいえませんけど、（auが）ダントツだと自分では思っていて、訴求も確実に効いた。auスマートバリューもうまく働いて、それなりの結果を出せたと思っています。 ――　やはりネットワークの効果が大きかったと。 田中氏　LTEのローンチを1年遅らせて800MHz帯に集中してきました。2GHz帯はダメだと言われたけど、2GHz帯も（実人口カバー率が）84％ほどには改善しているので。ネットワークはうまくできたかなと思っています。 ――　2014年3月14日に、800MHz帯の実人口カバー率が99％に達しました（→プラチナバンドを使ったauの「4G LTE」、実人口カバー率が全国99％に）。13年3月時点の96％から3％を上積みするために、面積は1.5倍をカバーしています。 田中氏　3％のために、基地局だけでも何千と打ってるんじゃないかな。ここから上はすごいところ。（基地局を）死ぬほど打っても上がらない。 櫻井氏　地方は面積が広いけど、少ない人しかいない。それをカバーするにはたくさんの基地局を打たないといけないので、労力とコストに大きなエネルギーをかけました。「なぜそんな非効率なことを？」と思われるかもしれませんが、ローカルの人たちにとって通信の価値は都会の人たちと違うんです。物を手に入れよう、人を呼ぼう、情報を得ようといったときに、地理的に不利になってしまう。それを埋めるのに通信インフラが有効なんです。エリアを広げることで、通信という基盤を全国の人たちに届けることができたので、社会的な意味が強いですね。 ――　ドコモ、au、ソフトバンクでiPhoneが出そろいましたが、あらためて、KDDIのiPhoneの強みはどこにあるのでしょうか。 田中氏　iPhoneの差分はネットワークが一番大きいと思います。2つ目がauスマートバリュー、3つ目がauスマートパスぐらいな順番じゃないですかね。auスマートパスを3つめ目にしているのは、iPhoneのauスマートパス対応が少し遅れたから。あと、iPhoneにはiPhoneワールドがあるので、僕ら自身でいじれるところは少ない。とはいっても、iPhoneユーザーの8割近くはauスマートパスに入られますね。一番効いているのは、故障時に修理代金が2回まで無料になること（→KDDI、iOS向け「auスマートパス」でiPhone／iPad修理代金をサポート）。 ――　この春から、ソフトバンクモバイルが900MHz帯でプラス10MHz（計15MHz×2）を使えるようになってLTEも開始します。ドコモは東名阪でも1.5GHz帯でプラス10MHz（計15MHz×2）を使えるようになり、ライバル2社のLTEが強化されます。そんな中で、御社はどのようにネットワークを訴求していくのでしょうか。 田中氏　800MHz帯はベースバンドだと思っていて、限りなくどこでもつながるようにします。2GHz帯も（実人口カバー率が）84％ぐらい行っているので、800MHz帯に重ねる。1.5GHz帯は10MHzで展開しています。あとは「B41」と呼ばれる、UQコミュニケーションズが使っている帯域（2.5GHz帯）を重ねていこうと。2GHz帯も広げていますよ。先日、記者さんに「2GHzもよくなりましたね」と言われました。 ――　春モデルでは「Xperia Z Ultra SOL24」や「G Flex LGL23」などのファブレットを投入されましたが、どう評価されていますか（→KDDI、auの2014年春モデル5機種を発表――世界最薄ファブレット「Xperia Z Ultra」と曲面ディスプレイの「G Flex」など）。 田中氏　マルチデバイスの方向に行くのか、大画面（スマートフォン）がタブレット市場を食ってしまうのかでけっこう悩んだんです。タブレットは「データシェア」でアプローチした。ファブレットはXperia Z UltraやG Flexなどのモデルを出した。どっちかな？　と思ってやったんですけど、まだハッキリしない。（auの）タブレットは前年比で倍くらい伸びています。まだまだ少ないけど。大きい端末（ファブレット）もそれなりに、ぐらいかな。大成功というわけではないですが、14年度は両方狙っていこうかと思います。 ――　ここ最近、各社ともスマートフォンの新製品の数を絞りつつありますが、御社の2014年はどうなるのでしょうか。 田中氏　極端に絞ることはないですよ。「少し多いかなー」ぐらいの話じゃないですかね。 ――　「IS01」ような、とがった端末は今後も出るのでしょうか。 田中氏　やりますよ。ひとつはFirefox OS。 ――　2014年度中に出すという話が出ています。 田中氏　そう、今年度に（→Firefox OS搭載端末は「来年度に発売」　KDDI田中社長）。 ――　Mobile World Congress 2014では、25ドルの端末も発表されるなど、Firefox OSスマートフォンは低価格路線が目立ちました。ただ、KDDIが出すFirefox OSスマホは、日本のユーザーが満足できる、とがったものにするということですよね。 田中氏　そう。廉価版って、売れないんじゃないの？　Web OSの良いところを訴求したい。「あまり売れなくてもいい」と言うと怒られるかもしれないけど、別だと思いながらやりたい。 ――　auのFirefox OSスマホには、例えばFeliCaやフルセグなど、日本固有の機能も載ってくるのでしょうか。 田中氏　細かいスペックは覚えてないんで。うそを言いそうなのでやめておきます（笑）。危ないから。 ――　HTCのスマートフォンが、ここ1年ほどお休みされていますが、次の夏モデルはいかがでしょう？　新モデルの「HTC One（M8）」も発表されましたが……（→「HTC One」新モデルは5インチで「Duo Camera」搭載）。 田中氏　なかなか言えないけど、（HTCは）経営でいろいろあって……。HTC J Oneを出すときも、製造が相当大変だったんですよ。（ほかのスマートフォンと）少し違うでしょ？　アルミだし、色を出すのも大変だった。今は少しお休みした方がいいんじゃないかというフェーズにいますけど、やめたわけじゃない。 ――　isaiを出すなど、LGさんとのパートナーシップを強めていますが、HTCからLGに移ったわけではない。 田中氏　そういうわけではない。 ――　WiMAX 2+内蔵スマートフォンはいかがでしょう。 田中氏　出す出す。（広報担当者を見ながら）出すって言ったよね？　出す出す。いつ出すまでは言ってないけど（→KDDI田中氏、「スマートフォンでもWiMAX 2＋を利用したい」）。 ――　やはり夏に出てくるのでしょうか。 田中氏　なかなか鋭いね（笑）。余計なことを言っちゃうので。すいません、わきが甘いので。 ――　もう何度も聞かれていると思いますが、Windows Phoneはどうなるのでしょう。Windows Phone 8.1も発表されました。 田中氏　今、どうだっていうのは、なかなかない。僕は大好きなんですけどね。でも相手もございますから。 　（ここで話題は新OSに変わり）マスコミは2極論で書かない方がいいんじゃないかな。（製品を）出す前からたたくから。ドコモさんのTizenも、あんなひどく書かれてかわいそうに……と。1発目から当たるなんてありえないよね？　いろいろなことにチャレンジしないとよくならない。「そんなの売れないんじゃないか」というのを、見もしないのに言ったらダメですよ、マスコミさんは。いいところを言わないと。あまりこういう説教してもしゃあないけど（笑）。 ――　iidaやINFOBARなど、デザインに振った端末も、最近ご無沙汰しています。このあたりはいかがでしょう。 田中氏　いや、あのー、やめたわけではない。まだ……（しばし沈黙）……うまいですね（笑）。言わないですよ、これ。やめてない（キッパリ）。 ――　分かりました。その言葉がすべてを物語っているということで（笑）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう