　NTTドコモのシャープ製スマートフォン「AQUOS ZETA SH-01H」は、約5.3型のフルHD表示「ハイスピードIGZO」ディスプレイを採用したモデル。ハイスピードIGZOとは、画面のリフレッシュレートが従来機種の2倍である120Hzで駆動する液晶で、残像感が少なく滑らかな映像を楽しめるのが特徴だ。2015年11月上旬の発売を予定している。 　ボディカラーはブルー、ブラック、マゼンタの3色。サイズは約74（幅）×139（高さ）×7.9（奥行き）ミリ、重量は約151グラム。ボディは上部にキャップレスのイヤフォンジャックとUSB端子があり、下部は端子類はなくスッキリしている。電源キーとボリュームキーは右側面に、左側面にはSIMカードとmicroSDカードのスロットを配置した。 　デモ会場では新旧モデルの動画の再生を比較していた。従来の液晶はリフレッシュレートが60Hz駆動なのに対し、ハイスピードIGZOは120Hz駆動と倍以上に高速化。映像などの表示がより滑らかに、かつくっきり表示されるようになった。 　従来機にも採用された指紋センサーが踏襲されており、指でなぞるだけで画面ロックを解除できる。また任意で割り当てたアプリが起動できる「指紋ショートカット」も便利だ。 　さらに、本体を持ち上げると側面のセンサーが反応して画面がオンになる「グリップマジック」、本体の上の縁をなぞるだけでスクリーンショットが素早く撮影できる「Clip now」も健在だ。 　AQUOS ZETA SH-01Hは3つのバンドを組み合わせたキャリアアグリゲーションにより、受信時最大300Mbosの高速通信「PREMIUM 4G」に対応することも大きなトピックだ。今冬モデルでは本機とモバイルWi-Fiルーターの「Wi-Fi STATION N-01H」のみが対応する。 　また、LTEとWi-Fiを併用する「デュアルスピードモード」にも対応。大容量コンテンツのダウンロードが快適に行える。 　カメラ機能の向上にも注目したい。裏面照射型の1310万画素のメインカメラは、位相差AFとコントラストAFを組み合わせることでハイスピードなオートフォーカスに対応する。従来機の3分の1の速さに短縮された。光学式手ブレ補正機能を搭載し、従来機と同様、リコーイメージングによる画質認証プログラム「GR certified」を取得している。 　インカメラも進化しており、800万画素の広角カメラでワイドな撮影が可能になった。顔検出機能やワンタッチセルフタイマーを使えば、手ブレの少ない写真が撮れる。 　シャープ独自の人口知能「エモパー」は、従来モデルにも搭載されていた機能。本機では光と音とエフェクトが追加され、より話しかけてくる頻度が高くなった。 　OSはAndroid 5.1を採用。プロセッサは6コアのQualcomm Snapdragon「MSM8992」（1.8GHz＋1.4GHz）で、3Gバイトのメインメモリと32Gバイトのストレージ容量を備える。バッテリー容量は3100mAhで、使い方に合わせてカスタマイズできる「エコ技」などの省エネ機能もある。防水／防じん、おサイフケータイ、ワンセグ、フルセグ（録画対応）、NOTTVなどにも対応している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう