　KDDIは3月1日から、指定の固定通信サービスに契約すると、利用者とその家族のスマートフォン利用料を割り引く「auスマートバリュー」の提供を開始する。 　KDDIが指定するFTTH、CATV事業者の固定通信サービスに契約したユーザーとその家族について、スマートフォン1回線あたりの月額利用料を最大2年間1480円割り引くサービス。2年が経過した後も、1回線あたり月額980円を割り引く。 　適用条件は、KDDI指定の固定通信サービスに加入していることと、ISフラット、ISフラット（キャンペーン）、プランF（IS）シンプル、プランFに加入していること。 　なお、auスマートバリューの開始に合わせて、サービス対象のグループに対してモバイルWi-Fiルータを最大1台、割引価格で利用できる「auスマートバリュー（ルーター割引）」も提供。au.NETの月額料、契約事務手数料が無料となり、10Mバイトまでなら月額390円、10Mバイトを超えた場合でも月額4410円で利用できる。 　適用条件は、auスマートバリューに加入していることと、シンプルコースで「Wi-Fi WALKER DATA08W」を新規契約して「auスマートバリュー（ルーター割引）」に申し込むこと、WINシングルフラットWiMAX（シンプル）と「誰でも割シングル」に申し込むこと。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう