　UPQ（アップ・キュー）が8月6日に発表した「UPQ Phone A01」は、Android 5.1を搭載したLTE対応のSIMロックフリースマートフォンだ。同社は秋葉原発のスタートアップ企業で、スマホを含む7カテゴリー17種の製品を一挙に披露した。 　UPQ Phone A01は、4.5型フルワイドVGA（480×854ピクセル）ディスプレイと500万画素のオートフォーカス対応メインカメラ、200万画素のインカメラを備えたスマホ。プロセッサに台MediaTek製の「MT6735」（4コア 1.5GHz）を採用し、1Gバイトのメモリ、8Gバイトの内蔵ストレージ、1800mAhのバッテリーを搭載する。 　対応する周波数はLTEが2.1GHz帯（Band 1）、1.8GHz帯（Band 3）、800MHz帯（Band 19）、700GH帯（Band 28）。3G（W-CDMA）が2.1GHz帯（Band 1）と800MHz（Band 19）で、NTTドコモの周波数帯域をほぼカバーしている。SIMはmicro SIMでスロットは2枚のSIMを装着できるデュアル仕様だ。 　カラーは「この夏の流行色」（同社）というブルー・バイ・グリーンと、ブラック、ホワイトの3色を用意した。価格は1万4500円（税別）で、LTE対応のAndroid 5.1搭載スマホとしては「日本最安」（同社）だという。当面は「DMM.make STORE」でのオンライン販売のみで、出荷は8月28日を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう