　サイバーエージェントとエイベックス・デジタルが共同出資するAWAは、定額制音楽配信サービス「AWA」（アワ）のスマートフォンアプリのダウンロード数が6月10日に累計100万を突破したと発表した。5月27日のサービス開始から2週間で達成した。 　iOS／Android対応アプリとして提供を始めたサービス。国内外23社のレーベルが参加し、洋楽・邦楽数百万曲をストリーミング配信しており、プレイリストとラジオが聴ける「Lite Plan」が月額360円、オンデマンド配信やプレイリストの作成／公開もできるPremium Planが月額1080円で、利用開始から90日間はPremium Planを無料で利用できる。 　スタートから3日でiOSアプリストアの総合ランキング（無料）1位を獲得し、2週間でiOS／Android累計ダウンロード数が100万を突破した。プレイリストの作成数は邦楽洋楽合わせて20万件を超え、1日の楽曲視聴回数が500万回を突破したという。 　今後、新機能として、オフライン環境でもデータ通信せずに再生が可能な「オフライン再生モード」、スマートフォン端末に保存された楽曲をAWA上で読み込み再生する「ローカル音源再生」などの追加を予定。秋には、PC版、タブレット版、ウェアラブル端末、車載端末などの対応デバイス拡充を行う。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう