　NTTレゾナントは10月20日、同社のポータルサイト「goo」のブランドを冠する「gooのスマホ」第4弾として、「gooのスマホ g04（グーマルヨン）」を発売することを発表した。販売価格は3万8800円（税別、以下同）で、Whiteが11月上旬以降、gooRed（グーレッド）が12月上旬以降の発売を予定している。 　g04は、gooのスマホを検討する人から寄せられた「国産スマホが欲しい」「おサイフケータイや赤外線通信を使いたい」などといった要望に応え、シャープの新型Androidスマートフォン「AQUOS SH-M02」をベースに開発された。 　SH-M02は、IPX5／7等級の防水性能を有し、「おサイフケータイ」と赤外線通信機能を搭載したミドルレンジ（中位）スペックのSIMロックフリーモデル。チップセットにQualcommの「Snapdragon 400（MSM8926）」を採用し、2Gバイトのメインメモリと16Gバイトのストレージを搭載する。三辺狭額縁「EDGEST」デザインのボディに、約5型のHD（720×1280ピクセル）解像度のTFT液晶を搭載している。カメラはメインが約1310万画素、インが約210万画素のCMOSセンサーを採用している。 　モバイル通信は、LTEがBand 1／3／19／21に、3G（W-CDMA）がBand 1／6／19に対応しており、NTTドコモのネットワークに最適な設計となっている。2G（GSM）は非対応となる。 　g04独自の要素としては、ボディカラーにオリジナルの「gooRed（グーレッド）」を追加していること、スマホ初心者向けのホームアプリ「gooのやさしいスマホ」など、gooオリジナルアプリがプリインストールされていることが挙げられる。 　g04を購入し、2015年10月27日から2016年2月29日までの間にサポートサービスサイトで「グーの安心サポート」を申し込むと、安心サポートの月額料金（390円）が申し込みの翌月まで無料となるキャンペーンも合わせて実施する（※）。 ※「グーの端末保証」をセットにした「グーの端末保証＆安心サポート」を申し込んだ場合、申し込み翌月まで端末保証単体の月額料金（350円）となり、翌々月からセット時の月額料金（670円）となる 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう