　NTTドコモ・KDDI・ソフトバンクは、4月14日に発生した熊本県内を震源とする地震に伴い、同社が運営する公衆無線LAN（Wi-Fi）サービス用のアクセスポイントの無料開放を開始した。開放するアクセスポイントのSSID（名前）は各社共通で「00000JAPAN」となる。公衆無線LANサービスの契約は不要で、誰でも手持ちのWi-Fi機器でインターネット通信を利用できる。 　記事掲載時（4月15日11時）現在、各社が公表している無料開放の対象アクセスポイント（スポット）は以下の通りとなる。各社ともに対象スポットを順次拡大する予定で、KDDIとソフトバンクでは九州地方全域に広げるとしている。 　今回の各社の取り組みは、無線LANビジネス推進連絡会が定めた「大規模災害時における公衆無線LANの無料開放に関するガイドライン」にもとづくもので、共通SSIDである「00000JAPAN」も、このガイドラインで定められたものとなる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう