　ヤマト運輸は5月11日、仏企業・ネオポストシッピングと合弁会社「Packcity Japan」を設立した。複数の宅配業者からの荷物を受け取れる「オープン型」の宅配ロッカー「PUDO」（プドー）を、駅やコンビニなどに順次設置する。再配達の削減が狙いだ。 　駅やコンビニ、駐車場などにオープン型宅配ロッカー「PUDO」の設置を進める。利用者が指定したロッカーに宅配業者が荷物を再配達し、通勤・通学などの途中に受け取れる。ロッカーの解錠には4ケタのパスワードを設定し、利用者にメールで通知する。防犯カメラや防犯アラーム機能を備え、セキュリティ面にも配慮しているという。 　現時点では、東京メトロの5駅（小竹向原、氷川台、平和台、地下鉄赤塚、地下鉄成増）とヤマト運輸の営業所1カ所（練馬区）にとどまっているが、JR東日本などとも連携（関連記事）し、2022年までに全国5000カ所以上の設置を目指す。 　対応する配送業者も現在はヤマト運輸だけだが、今後は佐川急便などが参画。ロッカーを複数の業者が共同利用していく方針だ。Packcity Japanは、業者にロッカーを1列単位で貸し出し、月額のレンタル料で収益を上げる――というビジネスモデルを想定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.