　ソニーは6月12日、Blu-ray Discプレーヤーの新製品として、角度によって表情が変わる“多面体天板”採用の2機種を発表した。いずれも7月27日に発売予定で、価格はオープン。店頭では省スペースのスタンダードモデル「BDP-S1100」が1万4000円前後、ネットワーク機能が充実した上位モデル「BDP-S5100」が2万円前後になる見込みだ。 　デザインコンセプトは、液晶テレビ“ブラビア”の新製品と同じ「Sense of Quartz」。「BDP-S190」の後継機となるBDP-S1100は、省スペース性をそのままに、天板にカットデザインを採用してシャープな外観とした。外形寸法は、約290（幅）×43（高さ）×199（奥行き）ミリ。 　一方のBDP-S5100も写真では天板が盛り上がっているように見えるが、実際はほぼフラットだ。一部に深みのあるブルーグリーンのパーツを採用したため、錯覚を起こしやすいユニークなデザインになっている。サイズは約360（幅）×43（高さ）×199（奥行き）ミリ。 　両モデル共通の新機能として、どちらも約3秒という高速起動と高速ローディング（ディスク読み込み）が挙げられる。ただし、高速起動はをオンにすると待機時消費電力がBDP-S5100で14ワット（高速起動オフでは0.15ワット）、BDP-S1100は8.8ワット（同じく0.2ワット）と上がるため、出荷状態ではオフ。利用するにはメニューからオンにする必要がある。 　オンラインの動画配信サービスを数多くサポートしているのもソニー製BDプレーヤーの特長だ。「YouTube」をはじめ、「Video Unlimited」や「DMM.TV」「hulu」「U-NEXT」など豊富なサービスを利用できる。 　さらに無線LANを内蔵した「BDP-S5100」は、DLNA/DTCP-IP対応の「ソニールームリンク」やスマートフォン連携をサポート。セカンドスクリーンアプリ「TV Side View」（iOS、Android対応）を使えば、スマートフォンやタブレットをリモコンとして利用できるほか、手元の画面でネット動画を検索したり、関連情報の閲覧が可能になる。例えばYouTubeで好きなアイドルの動画を検索し、BDプレーヤーを再生先に指定するとテレビ画面でネット動画を楽しめる。テレビがネット接続に対応している必要はない。 　このほか、最新のブラビアと組み合わせてより広色域のBDソフトが楽しめる「トリルミナスカラー」やBlu-ray 3D再生もBDP-S5100だけの機能だ。USBメモリーやUSB外付けHDDを接続し、JPEGやFLACといった各種ファイル再生も可能。スマートフォンで撮影した動画（3gpp、3gpp2）にも対応している。 　両モデルともHDMI出力は1系統で、ほかに同軸デジタル音声出力を備えている。USB端子は、BDP-S5100が2系統（前後に各1）、BDP-S1100は1系統となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう