　ソフトバンクは10月8日、Lenovo製Androidタブレット「Lenovo TAB2」を発表した。ソフトバンクブランドのAndroidタブレットとしては第2弾。Lenovoが海外で販売している「Lenovo TAB 2 A8」をベースに、“2台持ち”に最適なタブレットとして開発された。2015年11月下旬の発売を予定している。 　画面は8型WXGA（800×1280ピクセル）解像度のIPS液晶を採用する。前面には、ステレオスピーカーを配し、迫力あるサウンドを楽しめる。ヘッドフォン接続時には、5.1chのバーチャルサラウンドを楽しむこともできる。「NETFLIX」アプリや、各種ソフトバンクサービスのアプリをプリインストールしており、買ってすぐにさまざまなコンテンツにアクセスすることができる。 　モバイル通信では、「Hybrid 4G LTE」に対応。4G LTEエリアでは下り最大112.5Mbps、4G（AXGP）エリアでは下り最大110Mbps（ともに理論値）でより安定した高速通信を行える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう