今週は生産性を上げたかったのですが、大企業がそうさせてくれませんでした そんなアホな。彼らだって人が働くことを阻止することはできんだろう 実はできます 彼らのビジネスモデルは、広告やアプリや愚かなエンタメでユーザーを妨害することで成り立っています 最近まで、人はこの手の気晴らしは拒絶できたんですが 今やIT系企業は、科学を駆使して、自らのアプリに中毒性を持たせています。われわれの脳みそをジャックすることを学んでいるのです 簡単な遊びで始まったことが、軍レベルのマインドコントロールと化してしまいました ちゃんと聞いてます？ ちゃんと何を？ ●　●　● 　“子どもだまし”とタカをくくっていても、キャンディークラッシュにハマってしまった身としては、ディルバートのことをとやかく言える立場ではありません、はい。 　ゲームなどにハマっていることを“hook”（引っ掛かる）という動詞を使って“I'm hooked on (something／someone).”といいます。“I'm hooked on playing Solitaire（ソリティアにハマっている）”などと使います。それ以外に、人に対して“I'm hooked on you.”といえば、まさに「あなたに夢中」という意味になります。 　同じく「中毒」を意味する言葉に“addiction”がありますが、こちらはどちらかというと、薬物、タバコ、ギャンブルなどの悪癖に対して使うことの方が多いです。“hooked”と同様に、人に対して“I'm addicted to you.”と使うこともできますが、人によっては“hooked”よりドロドロした男女関係をイメージしてしまうかもしれませんので、使うときはご注意を。 ［翻訳・解説：Yvonne Chang］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.