　NTTドコモのパナソニック モバイルコミュニケーションズ製端末「P-01E」は、折りたたみ型の防水フィーチャーフォン。見やすさ、聞きやすさ、押しやすさに配慮した機能を搭載し、シンプルで使いやすい端末を求めるユーザーの期待に応えている。 　電話やメールが着信したときにすぐ対応できるよう、押すだけで本体が開くワンプッシュオープンボタンを装備。開いた端末でまず目にするディスプレイは、3.4インチと大型のものを採用した。 　騒がしい場所で電話を受け、相手の声が聞き取りにくいときに便利なのが「しっかりトーク」。周囲の騒音レベルを感知して相手の声を聞こえやすく自動補正してくれる。相手が話す速度を遅くして聞き取りやすくする「ゆったりトーク」も利用可能だ。 　ダイヤルキーは、人間工学に基づいた見やすく押しやすい設計になっており、キーに印字された文字も大きく見やすいものを採用。よく使う機能を簡単操作で呼び出せる「マルチワンタッチボタン」も用意した。 　ボディカラーはホワイト、ピンクゴールド、ブラックの3色をラインアップ。Xi（LTE）やGPS、おサイフケータイには非対応となっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう