　プライムワークスが3月16日、女性向け健康サポートサイト「Karada Manager for Women」を3月16日にソフトバンク公式サイトとして、3月22日にNTTドコモ公式サイトとしてオープンする。月額料金はドコモ、ソフトバンクともに157円。 　Karada Manager for Womenでは、女性の生理周期をもとにしたバイオリズムを使った体調管理や女性特有の身体の悩み・病気に関するコラム、タイプ別の美容や恋愛、結婚診断といったコンテンツを掲載する。 　具体的には、生理日を記録することで次回生理予定日と排卵予定日を予測し、生理予定日の3日前にメールで通知する「生理日・排卵日予測」、生理周期に基づいた妊娠可能性指数やメンタル指数、ダイエット指数、むくみ・美肌指数、PMS注意度などを5段階で表す指数とコメントをチェックできる「今日のKarada予報」、毎日の基礎体温や体重のデータを記録し、日々の変化をグラフ表示で確認できる「基礎体温グラフ」、Karada指数やおりもの、便通、不正出血などの各種データをカレンダー形式で表示する「バイオリズムカレンダー」などが用意される。 　なお、auケータイ向けには「au Smart Sports Karada Manager for Women」という名称ですでにサービスが提供されている。 　アクセスは、 から。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう