　ウィルコムの人気ケータイ「HONEY BEE」がソフトバンク向けスマートフォンとなって登場する。 　京セラ製の「HONEY BEE 101K」は、女子高生に必要とされるデザインや機能を盛り込んだモデル。起動画面、壁紙、操作画面などにはHONEY BEEの世界観を表現し、HONEY BEE専用の「カバコレ」も販売される予定。ボディカラーはホワイトピンク、ピンク、グリーンイエロー、ブルー、ブラックの5色をそろえ、いずれもツートンカラーとなっている。 　ディスプレイ下部の物理キーには通話キーとメールキーを用意し、メールや通話を簡単に利用できるようこだわった。さらに、好きなアプリをワンタッチで呼び出せる「カスタムキー」も備えた。ディスプレイ下部の5つのキーは着信時に鮮やかに光る。 　OSにはAndroid 2.3を採用。1.2GHz駆動のデュアルコアCPUや、下り最大21Mbpsの「ULTRA SPEED」に対応するなど、基本スペックも高い。カメラは500万画素CMOSを搭載し、「美肌」「目拡大」「瞳拡大」などかわいく撮れる機能も用意。きれいに自分撮りができるよう、他機種に比べて高画素の200万画素のインカメラも備えたのも特筆すべき点だ。女子高生の遊びをサポートすべく、カラオケ、プリクラ、買い物、カメラ関連のアプリも充実させた。ワンセグとおサイフケータイは非対応だが、IPX5／7の防水性能と赤外線通信には対応する。 　発売は12月以降を予定している。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう