　ソフトバンクモバイルが、京セラ製のAndroidスマートフォン「HONEY BEE 101K」を1月27日に発売することを発表した。 　101Kは、ウィルコムのPHSでも発売されてきたHONEY BEEのコンセプトを継承したスマートフォン。ボディカラーはホワイトピンク、ピンク、イエロー、ブルー、ブラックの5色で、ポップで透明感のある外観が特徴だ。本体にはラメをあしらい、ホログラムが光る通話キーなど7種類の物理キーを搭載。側面には、好きな機能を割り当てられる「カスタマイズキー」も用意した。星形デザインのスピーカー、ハート型や星形の着信ランプなど、遊び心のあるデザインも目を引く。グラフィックもHONEY BEE仕様となっており、HONEY BEEオリジナルキャラであるハチが、ライブ壁紙やメール、電話、アラームなどの画面に登場する。 　サクサク利用できる操作性にもこだわり、下り最大21Mbps／上り最大5.7Mbpsの「ULTRA SPEED」に対応するほか、1.2GHz駆動のデュアルコアCPU搭載のチップセット「MP5225」を採用。ディスプレイは3.5インチワイドVGA、カメラは515万画素CMOSのアウトカメラと200万画素CMOSのインカメラを装備している。美肌効果や瞳を大きくするエフェクト、ペンやスタンプで装飾できるお遊び機能も用意した。ROMは2Gバイト、RAMは512Mバイト。IPX5／IPX7相当の防水性能、赤外線通信、デコレメールなど、女子高生に人気の高い機能もサポートしている。ワンセグとおサイフケータイには対応しない。緊急地震速報も利用できるが、「災害・避難情報」は後日アップデートで対応予定。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう