　ソニーは、クラウドベースの定額制音楽配信サービス「Music Unlimited」（ミュージックアンリミテッド）の日本向けサービスを7月3日に開始した。海外ではすでに展開している地域も多く、音楽好き――とくに洋楽好きには待望のサービス開始といえるだろう。ソニーが開催したプレス向けハンズオンで詳細を聞いた。 　Music Unlimitedでは、1000万曲を超える楽曲が登録されており、30日間1480円で“聴き放題”となる。アップルの「iTunes Music Store」など売り切りタイプの音楽配信と異なるのは、ストリーミング再生が前提となること。モバイル端末にキャッシュ（ダウンロード）して楽曲を持ち歩くことも可能だが、クラウド上に登録された楽曲をネットワーク経由で再生することが基本だ。そのため楽曲もHE-AACの48kbpsと軽めになっているが、もともと低ビットレート用に開発されたコーデックである上、エンコーダーの性能が高いため、「数字から想像するより音質はいい」（同社）という。 　楽曲は、EMIミュージック・ジャパンやソニー・ミュージックエンタテインメント、ユニバーサル ミュージック合同会社、ワーナーミュージック・ジャパンといった大手レコード会社のほか、多数の独立系レーベルから提供されたもの。洋楽が中心で、邦楽は現状「数万曲」に限られているが、順次増やしていくとしている。「早い段階で10万曲を超えたい」（同社）。 　課金方法はクレジットカードに限られるものの、SEN（Sony Entertainment Network）のアカウントが1つあれば、PC/MacやAndroidスマートフォン／タブレットのほか、iPhone/iPodでも利用できる（対応アプリを7月中旬公開予定）。またソニーグループの製品として、Android搭載の「Sony Tablet」やウォークマン「Z1000」シリーズのほか、「プレイステーション3」や「PS Vita」といったゲーム機、さらに7月中旬以降には液晶テレビ「BRAVIA」の2010年以降のモデル、Blu-ray Discプレーヤーの「BDP-S380/S480」、AVアンプの「TA-DA5700ES」といったAV機器も対応する予定だ。 　「例えばPS3なら、昨日からXMB（クロスメディアバー）のミュージック列にMusic Unlimitedのアイコンが現れているはず。PCやMacはWebブラウザでSENにアクセスすればアプリケーションを入手できる」。なお、サービス加入後30日間は無料体験が可能だが、登録時にクレジットカード情報を入力する必要がある。 　上記のように、Music Unlimitedの登録楽曲数は1000万という膨大な数だ。それだけに、目的の曲や“まだ知らない好みの曲”を探すための手段が多く用意されている。しかも、“クラウドならでは”といえる手法で個人の趣向を反映し、ユーザーにあまり手間を掛けずに高度なパーソナライズを可能にした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう