　2010年春に発売予定の、セキュリティ機能を強化した“安心ジュニアケータイ”が「mamorino（マモリーノ）」だ。京セラ製のコンパクトな防水端末で、その名のとおり子どもを“守る”ための独自の機能を持つ。これまでも、KDDIは“ジュニアケータイ”という名の子どものための端末を用意してきたが、mamorinoはより見守り機能を強化したモデルとなっている。 　端末にはGPSや防犯ブザーが用意されており、セコムが提供するセキュリティサービス「ココセコム」と同じように、子どもを見守ることができる。防犯ブザーを鳴らすと自動的にセコムに通報が入り、要請に応じてセコムの緊急対応員が現場に駆けつける仕組みだ。またあらかじめ保護者が設定しておくことで、暗くなると自動的にライトが点滅する「自動点滅防犯ライト」、子どもが自分の居場所を通知できる「居場所通知」などを装備。安心ナビにも対応している。 　また、あらかじめ登録した相手4件までに限定して、発着信やEメール／Cメールの送受信が可能な「通話先限定」および「相手先限定メッセージ」を設定。3件まではワンタッチで発信できる。Webコンテンツにはアクセスできない仕様だ。 　ディスプレイは約2.0インチのQVGA（240×320ピクセル）。ボディカラーはきいろとあおの2色を用意した。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう