　KDDIは12月21日、GPSによる位置検索や防犯ブザーなどのセキュリティ機能を搭載した子供向け携帯電話「mamorino3」（京セラ製）を発表した。2013年1月中旬以降に発売する。 　「mamorino」（2010年3月発売）、「mamorino2」（2011年3月発売）に続くシリーズの最新機種。従来機種のユーザーから寄せられた要望を元に改良が施されており、ボディは防水・防止仕様に加えてMIL規格準拠の耐衝撃性能を新たに備えた。防犯ブザーは誤操作を防止するスライドスイッチ式に変更し、本体をランドセルなどに下げられる専用ストラップホームが追加された。また夜間などに点滅させる自動点滅防犯ライトは、手元の操作でちょっとした懐中電灯としても利用できるようになった。 　防犯ブザーが鳴った場合に自動でセコムに通報し、保護者の要請で緊急対処員がmamorino3のある場所に急行する「現場急行サービス（ココセコム）」も提供する。加入料金や月額料金は不要だが、現場急行サービスを利用した場合は1回1万500円が必要になる。 　さらに購入者には、au損害保険の子供向け保険（個人賠償責任補償付スタンダード傷害保険）を無料で付与。登録した利用者（子供）が入院した場合の一時金として1日1万5000円が補償されるほか（入院2日以上）、対人・対物の損害保険（最高200万円）も含まれ、対象には利用者の保護者や兄弟などの家族も含まれる。補償期間はmamorino3契約日の翌日0時から2年間。 　ディスプレイは約2インチのQVGA表示TFT液晶を搭載。通話やメール（Eメール／Cメール）が送受信できるのはあらかじめ登録した相手（最大10件まで）のみで、Webブラウザが非搭載のため有害サイトにアクセスしてトラブルに巻き込まれるリスクが少ないという。緊急地震速報、津波警報、災害・避難情報を配信する緊急速報メールにも対応した。そのほか、学校向け電源オフや自動応答、ハンズフリー、アラームなど、従来モデルで好評の機能が継承されている。ボディカラーはブルー、ピンク、ホワイトの3色を用意している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう