　米玩具メーカーのRadio Flyerは2月15日（現地時間）、米Tesla Motorsとの協力により、「Model S」そっくりの子ども用電動乗用玩具「TESLA MODEL S FOR KIDS」の予約受付を開始した。価格は499ドル（約5万7000円）。 　カラーはModel Sと同じ赤、ディープブルー、ミッドナイトシルバーメタリックの3色。140Whの標準リチウムバッテリーを搭載し、オプションで190Whのプレミアムバッテリー（50ドル）も購入できる。充電はTesla Sと同様に、バッテリーを本体に搭載したままプラグを接続して行う。 　ヘッドライトとウィンカーもあり、オーディオプレーヤーを接続して音楽を流すことも可能だ。ボンネットにはおもちゃをしまうスペースがある。Model Sとおそろいのカバー（別売、50ドル）もある。アクセサリーとしては他に、8文字までを指定できるライセンスプレート（15ドル）もあり、子どもの名前を表示できる。 　対象年齢は3〜8歳。耐荷重は81ポンド（約37キロ）。速度は、時速4.8キロと9.7キロの2種類の設定が可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.