　NTTドコモの「SH-07F」は、幅49ミリのボディに必要十分な機能を備えた防水ケータイだ。Green、Purple、Black、Whiteの4色をラインアップしており、発売は6月中旬を予定している。 　前モデルの「SH-03E」から横幅はそのままで、ディスプレイサイズは3型から3.3型へとアップし、メニューの文字を見やすい大きさにできる「くっきりメニュー」も採用した。ディスプレイの解像度は480×854ピクセルのフルワイドVGAだ。 　光沢感や上質感が目を引く背面のアルミパネルには、素材が本来持つ質感を引き出せるよう、ダイヤカット加工を施している。ダイヤルキーには、膨らみを持たせた立体的な「アークリッジキー」を採用し、スピーディに文字を入力できるようこだわった。ダイヤルキーのフォントや表示を見やすくした「くっきり操作キー」も採用している。 　子どもの利用を想定した機能も充実させた。サイドキーを押すだけで起動して、緊急連絡先（最大3件）に自動で音声発信をする「防犯ブザー」、ブラウザの利用制限や防犯ブザーが利用できる「親子モード」を用意。バッテリー容量は820mAhで、消費電力を抑える「ecoモード」も搭載している。 　カメラは有効約500万画素CMOSを搭載。防水・防塵（じん）、おサイフケータイ、赤外線通信、ワンセグ、docomo Palette UIといったおなじみの機能を利用できる。通信速度は下り最大7.2Mbps、上り最大5.7Mbpsだ。プロセッサには1.2GHz駆動の「AG5」を搭載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう