　ファーウェイ・ジャパンは2月12日、ミドルレンジのAndroidスマートフォン「Huawei GR5」を発売する。市場想定価格は3万4800円（税別）で、同社の公式オンラインストア「Vモール」のほか、家電量販店、Web通販サイトやMVNO（仮想移動体通信事業者）で販売する。 　GR5は、F2.0のレンズと1300万画素センサーを組み合わせたアウトカメラ、タッチセンサーを使った指紋認証機能、フルHD（1080×1920ピクセル）解像度の5.5型IPS液晶を搭載し、メタルボディを採用しながらも価格を抑えたモデル。主に学生や新社会人をターゲットに据えているという。 　Qualcommのミドルレンジ向け8コアプロセッサは「Snapdragon 616（MSM8939）」を搭載。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBを備える。外部メモリは最大128GBのmicroSDXCに対応する。バッテリー容量は3000mAhで、平均的なユーザーで約35時間、ヘビーユーザーでも約24時間（いずれもメーカー調べ）充電せずに使えるという。 　インカメラは、F2.4・開口部88度の広角レンズと500万画素センサーを備えている。広角撮影でより広い範囲の自撮りが可能となっている。写真の編集機能やエフェクトも充実している。 　モバイル通信は、LTE（FD-LTEおよびTD-LTE）、W-CDMA、GSMの3規格に対応している。SIMカードスロットは1つで、microサイズに対応する。無線LAN（Wi-Fi）はIEEE802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応し、5GHz帯には対応しない。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう