　（SprintとT-Mobileという）小さな会社1社ずつでは巨大な2社（AT&TとVerizon）と戦えないが、一緒になれば競合が可能だ──。ソフトバンクの孫正義社長は3月11日（現地時間）、米国の報道番組チャーリー・ローズショーに出演し、そう語った。同氏は昨年買収したSprintの会長でもある。 　孫氏は同日、ワシントンの商工会議所での昼食会に出席し、米国により高速なインターネット接続を提供したいとアピールした。 　ローズ氏によるインタビューでは、SprintがT-Mobileの買収を交渉中であることを認めた。「ここで（買収についての）具体的な話をするつもりはない」としながらも、「もし可能であれば（T-Mobileを）買収したい」と語った。 　孫氏は、現在の米国の通信市場ではAT&TとVerizonの2社の寡占状態であり、健全な競争が行われていないと主張。SrpintがT-Mobileが合わさって2社に対抗できる規模になれば、大規模な値引き合戦、技術革新が可能になると語った。収益は二の次で市場シェアの獲得が最優先なのかというローズ氏の質問に「その通りだ。私はナンバーワンになりたいんだ」と答えた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.