　宅配ピザ店のアルバイト従業員が店舗内キッチンのシンクと冷蔵庫に入って撮影した画像をネット公開したとして、「ピザーラ」を展開するフォーシーズ（東京都港区）は8月25日、「食品企業としてあってはならないこと」と謝罪した。都内の該当店舗は営業を停止し、消毒などを実施しているという。 　問題になった写真は8月24日に携帯電話向けブログに投稿された。ピザーラの制服を着た若い女性が店舗内キッチンのシンクや冷蔵庫に入り込んだ写真のほか、スーパーの冷蔵庫や販売台に載った姿を撮った写真がTwitterや掲示板に転載されて“炎上”した。 　同社によると、店舗は都内のフランチャイズ加盟店「東大和店」（東大和市）。通報を受けて同社で事実確認し、営業を停止した上で食材の廃棄とシンク・冷蔵庫の清掃消毒を実施しているという。 　同社は「食品衛生上の問題のみならず、食を大切にするという、食を扱う者としての姿勢を欠いており、食品企業としてあってはならないことと深く反省しております」と謝罪した。事実関係をさらに調査し、アルバイト従業員には「厳正なる処分を行う」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.