　伊藤忠商事は5月9日、宅配便サービス「はこBOON」の提供を一時休止すると発表した。再開のめどは立っていないという。 　2010年3月3日から伊藤忠商事、ヤフー、ファミリーマート、ファミマ・ドット・コムの4社が共同で運営している宅配便サービス。荷物の重さで料金が決まるのが特徴で、全国のファミリーマート店頭で荷物を受け付けている。主に大手ネットオークション「ヤフオク！」での利用を想定し、サービスの利用には「Yahoo! JAPAN ID」が必要。荷物の配送は提携配送会社のヤマト運輸が行っている。 　休止の理由は「提携配送会社との契約が終了したため」（はこBOON担当者）。契約継続に至らなかった理由などについては回答を控えるとしながらも、「再開に向けて全力を尽くしたい」（はこBOON担当者）という。 　配送の申し込み受け付けは7月10日17時59分まで、店舗発送手続き受け付けは8月9日23時59分まで、発送管理（マイページ）の閲覧は8月31日17時59分まで。 　コンビニの物流網を活用した宅配便サービス「はこBOON mini」は、今後も提供を続ける。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.