　サックスをクールにプレイ、そこは宇宙。 　フランス人宇宙飛行士のトマ・ペスケさんは音楽家でもある。ISS（国際宇宙ステーション）に届けられた誕生日プレゼントに、彼は大満足だ。このサクソフォンはSpaceXの貨物宇宙船によって2月23日に到着し、ペスケさんの39回目の誕生日となる2月27日まで隠されていた。 　ペスケさんは今週、自身のTwitterで思わぬプレゼントへの喜びをツイート。 　3月にカザフスタンからISSに向けて出発予定のNASA宇宙飛行士ジャック・フィッシャーさんは近々同僚となるペスケさんに向けて「@Thom_astroが自分のサックスで軌道上ロックしてるのに大興奮。遅ればせながら誕生日おめでとう！」とツイートしている。 　「チューニングが狂って聞こえるかもよ。最終テスト終わったらこっちおいでよ」とペスケさんは返信した。 　元エールフランスのパイロットであるペスケさんは昨年11月から軌道上に滞在しており、ミッションはあと3カ月。 　サックスが宇宙に届けられたのはこれが初めてではない。スペースシャトルのロナルド・マクネイア宇宙飛行士が1984年に持ち込んだ。彼はその2年後、チャレンジャー号の爆発で死去した。 　サックス以外に宇宙に飛び出した楽器は、ピアノ、フルート、ギター、バグパイプ、さらにはオーストラリアの民族楽器、ディジュリドゥーまである。 Copyright 2017 The Associated Press. All rights reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten or redistributed.