　宇宙航空研究開発機構（JAXA）は7月21日、国際宇宙ステーション（ISS）を模した閉鎖環境に2週間滞在する人材の一般募集を始めた。今年2月の実験に続く2度目の募集。被験者に協力費として38万円を支払う。応募は8月3日まで。 　筑波宇宙センター（茨城・つくば市）にある宇宙を模した閉鎖環境下に、13泊14日にわたって滞在する実験。国際宇宙ステーション（ISS）での長期間滞在を想定し、外出やスマートフォンの持ち込みを禁じる。被験者は計算などの単純作業やロボットの製作、ディベートなどを行うほか、保存食を食べるなどして過ごし、ストレスの状態をチェック。結果は宇宙飛行士の精神面の健康管理に生かすという。 　募集対象は20〜55歳の健康な男性で、定員は8人。実施日は9月13〜26日を予定している。Webサイトで氏名や電話番号などを入力して応募できる。 　同様の実験は今年2月にも実施（関連記事）。8人の定員に対し、4000人以上の応募があったという。「今年度内にあと2回は実験を行う予定」（広報担当者）としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.