　AWAは8月24日、同社が提供する定額制音楽配信アプリ「AWA」の月額料金を値下げすると発表した。合わせて、オフライン再生機能など新機能も追加する。 　値下げ対象となるのは、プレイリストの作成・公開、曲を指定して再生するオンデマンド再生などを無制限で利用できる「Premiumプラン」。月額1080円から月額960円（いずれも税込）に値下げし、プラン名も「Standardプラン」に変更する。一部機能のみ使える月額360円（税込）の「LITEプラン」と合わせて料金プランは2種類となる。サービス開始より3カ月は無料で利用できる。 　機能面では、オフライン環境でもデータ通信をせずに再生できる「オフライン再生」、ジャンルごとに人気のプレイリストを作成するユーザーのランキングが分かる「Playlister Charts」、著名人が公開するプレイリストを一覧で把握できる「Official Playlisters」機能などを追加した。 　AWAは8月24日時点で400万ダウンロードを突破しており、配信楽曲数は年内に3000万曲に達する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう