　ジャストシステムは7月3日、「定額制音楽ストリーミングサービスに関するアンケート調査」結果を発表した。これによると、現時点で定額制音楽ストリーミングサービスを有料で利用している人は全体の7.8％、トライアル中は8.7％だった。 　定額制音楽ストリーミングサービスを「利用している」「利用を検討している」「興味がある」と回答した人のうち、 「知っている」と答えた人が最も多かったサービスは「LINE MUSIC」（73.3％）、 次いで「dヒッツ」（66.4％）、 「レコチョクbest」（65.3％）だった。「LINE MUSIC」は、 世代別に見た場合でも、 全世代を通して認知度が高いことが分かった。 　また、定額制音楽ストリーミングサービスの「利用を検討している」「興味がある」と答えた人に、 利用に至らない理由を聞いたところ、「サービスが出そろうまで様子を見たい」と答えた人が最も多く（60.7％） 次いで「スマートフォンの通信量が気になる」（58.5％）、「曲が手元に残らないのが不満」（44.7％）だった。 　なお、無料トライアルを利用している人（全体の8.7％）のうち、「有料でも使い続けたい」という人は14.3％で、63.3％の人が「無料期間が終わったら解約したい」と回答している。 　同社のセルフ型アンケートサービス「Fastask」（ファストアスク）を用い、スマートフォンを利用している10代〜50代の男女564名から回答を得た。調査期間は6月25日から27日。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう