　サイバーエージェントとエイベックス・デジタルが共同出資するAWAは9月9日、定額音楽配信サービス「AWA」の累計再生回数が7億5000回を突破したと発表した。1日当たりの再生回数も約1500万回と過去最高を記録したという。 　スマートフォン向けサービス（iOS／Android）として5月27日にスタートした。プレイリストとラジオの視聴が可能な「Liteプラン」（月額360円、税込）と、オンデマンド配信やプレイリストの作成・公開もできる「Standardプラン」（月額960円、税込）を用意する。 　AWAの特徴の1つであるプレイリストの作成数は240万件を突破。ランキング1位のユーザーによるプレイリストの再生回数は累計300万回を超えるなど、楽曲をピンポイントに検索するだけでなく、プレイリスト単位での視聴の浸透がうかがえるという。アーティストやDJ、YouTuberなどのオフィシャルプレイリスターも強化し、約150人に増えている。 　8月の邦楽再生回数ランキングは1位が「Summer Madness」（三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE）、2位が「LOVE」（MACO）、3位が「R.Y.U.S.E.I」（三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE）。「夏の思い出」（ケツメイシ）、「SUMMER SONG」（YUI）など定番の夏ソングも目立つ。 　洋楽は1位が「Break Free」（Ariana Grande）、2位が「Good Time」（Owl City／Carly Rae Jepsen）、3位が「We Are Never Ever Getting Back Together」（Taylor Swift）となった。年内には約3000万曲の楽曲提供を予定。新機能や楽曲の追加も行うという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.