　8月6日に新ブランド「UPQ」（アップ・キュー）を立ち上げたUPQ（→関連記事）。第1弾としてリリースした7カテゴリー17種のプロダクトには、低価格の50インチ4Kディスプレイをはじめ、低価格のリケーブル対応カナル型イヤフォンなど、「ありそうでなかった」AV機器が含まれている。 　UPQは、カシオ計算機出身の中澤優子氏が立ち上げた家電・家具ブランドだ。同氏は昨年秋に参加したハッカソンで「XBen」（エックス・ベン」というIoT弁当箱を企画・開発して注目をあつめ経産省のフロンティアメイカーズ育成事業に採択された。このとき同事業の担当ベンダーとなったCerevo（セレボ）がUPQをバックアップ。製品のマニュファクチャリングやユーザーサポートを担当している。 　中澤氏によると、新ブランドのコンセプトは「生活にアクセントと遊び心を」。第1弾製品にはブルーとグリーンの中間色で構成された「blue × green」（ブルー・バイ・グリーン）と呼ぶアクセントカラーを使用し、カラーバリエーションを持つ製品にも必ずblue × greenがあしらわれた。ただし、この色がブランドカラーになるわけではなく、「この夏の流行色が2色だった」（中澤氏）という。第2弾以降は新たな色を採用し、シーズンごとにテーマカラーをラインアップに反映していく方針だ。 　「Q-display 4K50」（型番：QDSP002）は、4K/60p入力に対応した50インチの4K対応ディスプレイだ。テレビチューナーを非搭載とすることで「国内最安値級」（中澤氏）の7万5000円（税、送料別）という価格を実現した。 　液晶パネルは120Hz表示対応のうえ、HDMI入力はHDCP2.2をサポートしているため、外付けチューナーと組み合わせれば4K放送などのプレミアムコンテンツも楽しめる。PC用ディスプレイというより、4K対応モニターテレビという用途を意識していることが分かる。 　入力端子は4系統のHDMI に加え、コンポーネント映像入力、光デジタル音声出力など。また、参考展示として65インチの製品も並べていたが、こちらの発売は未定だ。 　「Q-music BS01R/M」は、インテリア性にこだわったワイヤレススピーカーだ。「デジタル機器っぽさ」を排除したデザインで、本体から一切のボタンを排除。操作はタッチセンサーで、本体をなでたり、触ったりして音量調節や選曲が可能になっている。また表面処理はつやのあるメタリック塗装（BS01M）とマットなつやなし塗装（BS01R）の2種類を用意している。 　左右一体型の製品が主流のBluetoothスピーカーにあって、左右を分離したタイプは珍しい。またモノラルスピーカーのように見えて、中には各2基のユニットを装備。それぞれを個別のアンプで駆動するバイアンプ方式となっている。3.5ミリステレオミニの外部入力も備えているため、接続する機器を選ばない。価格は各2万2500円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう