　富士通は11月27日、SIMロックフリーのAndroidスマートフォン「ARROWS M01」を開発したことを発表。まずは第1弾としてイオンリテールに端末を提供し、12月5日から全国のイオンで発売する。広報によると、「今後販路を拡大する予定はあるが、詳細は後日案内する」という。 　ARROWS M01はスマホ初心者でも使いやすいように、富士通の独自技術である「ヒューマンセントリックエンジン」を採用。通話を聴き取りやすくする「スーパーはっきりボイス」、フィーチャーフォンと同じ感覚で操作できる「シンプルホーム」、日本語入力システム「ATOK」などが搭載されている。 　4.5型（1280×720ピクセル）の有機ELディスプレイ、有効約800万画素のメインカメラを備え、OSはAndroid 4.4を採用。バッテリー容量は2500mAhで、富士通独自の省電力機能と合わせて長時間の駆動に耐えるという。 　カラーバリエーションはブラックとホワイトの2色で、防水（IPX5/8）／防じん（IP5X）性能を備える。通信は下り最大150MbpsのLTEをサポートし、Wi-Fi、GPS、NFC、Bluetoothなど各種通信機能にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう