　富士通は1月16日、“ビッグデータ”と呼ばれる大量の構造化／非構造化データを企業が活用するための基盤をサービスとして提供する「データ活用基盤サービス」の提供を開始した。企業は同サービスの利用で、さまざまな形式のビッグデータを解析し、新製品やサービスの開発、ビジネス上の課題解決などに役立てられるという。 　データ活用基盤サービスは、企業がビッグデータをリアルタイムもしくはバッチで処理し、活用するための技術やリソースをサービスとして提供する。具体的には（1）各種センサーで収集したビッグデータを自動カテゴリ格納技術を用いて効率的に蓄積・管理する「情報管理・統合サービス」、（2）家電などとのデータ送受信を制御する「通信制御サービス」、（3）収集したストリーミングデータをリアルタイムで分析し、ナビゲーションなどを行う「情報収集・検知サービス」、（4）蓄積した大量データを並列分散処理エンジンで短時間で分析する「情報分析サービス」――の4サービスを提供する。 　情報管理・統合サービスを基本サービスとして提供し、その他のサービスはオプションで提供する。価格は全て個別見積もり。 　また、2012年度第2四半期からは上記の4サービスに加え、蓄積したデータをユーザー同士で交換・融合できるようにする「情報交換サービス」と、データ分析結果をWebサービスに組み込めるようにする「情報利用支援サービス」を提供するという。このほか、蓄積したデータの活用方法などのコンサルティングを行う「データキュレーション」サービスを4月から提供するとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.