　「メタルギア」シリーズなどで知られるゲームデザイナー・小島秀夫さんのPlayStation 4（PS4）向け新作「DEATH STRANDING」が「E3 2016」（6月14日〜16日、米ロサンゼルス）で発表された。 　TVドラマ「ウォーキング・デッド」などで活躍する俳優のノーマン・リーダスさんが主役を務める。ストーリーなどの詳細は不明だ。 　小島監督が壇上に登場し、「戻ってきました！」（I'm back！）と第一声をあげると会場は大盛り上がり。「コジマ！」という声が飛んだ。 　登壇後のインタビューで小島監督は「ストーリーに関してまだ詳細は言えないが、アクションゲームはアクションゲーム。ゲーマーの皆さんに親しみがある操作性でありつつ、しばらく遊ぶとこれまでと違う新しいゲーム性を持っていることが分かるはず」「今回のティーザームービーにいろいろなヒントが仕込まれている。皆さんで議論してほしい」と話した。 　小島監督は、コナミデジタルエンタテインメントに所属し、1987年発売の第1作に連なる「メタルギア」シリーズを手掛けた。2015年12月に同社を“契約期間満了”で退社後、新スタジオ「コジマプロダクション」を設立。ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE）と契約し、新体制第1作はPS4独占タイトルになると予告していた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.