　ソフトバンクグループは11月8日、ロボット「Pepper」を自治体（公立小中学校）や非営利団体に3年間無償で貸し出す「Pepper 社会貢献プログラム」を2017年3月に始めると発表した。プログラミング教育や社会貢献活動を支援する。 　自治体管轄の公立小中学校でPepperを活用したプログラミング授業を実施する「スクールチャレンジ」と、非営利団体に対してPepperを用いた社会貢献活動を提案・運用してもらう「ソーシャルチャレンジ」をそれぞれ3年間実施。最大100校程度の学校と15程度の非営利団体にPepper（一般販売モデル）を貸し出す。 　スクールチャレンジでは、アプリ開発ソフト「Choregraphe」（コレグラフ）を用いたビジュアルプログラミングでPepper向けアプリを作成。イラストや線を用いて直観的に操作でき、小中学生でもドラッグ＆ドロップ操作でPepperの動きや会話を作れるという。 　応募期間は11月8日から21日まで。応募多数の場合は選考を行う。スクールチャレンジでは「プログラミング授業で作ったPepperアプリや取り組みのコンテストを自治体で3年間毎年実施する」「自治体が管轄する全公立小中学校のうち、35％以上（最低5校、小学校1校以上を含む）で実施する」など条件がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.