　歌手の小林幸子さんが7月14日、8月に開催される「コミックマーケット86」（東京ビッグサイト）にサークル参加すると発表した。ボーカロイド曲の「歌ってみた」CDを手渡しで販売する。 　小林さんはサークル「5884組」（コバヤシグミ）として、3日目の8月17日、壁際の「東シ88b」に出展。「千本桜」「吉原ラメント」など人気ボーカロイド楽曲の「歌ってみた」を収録したCD「さちさちにしてあげる♪」（税込1000円）を販売する。品番は「sk-5884」とされているが、一般のCDショップでは発売しないコミケ限定商品だ。小林さん自身がブースに立ち、CDを手売りするという。 　紅白歌合戦の巨大衣装のイメージから、ネットでは“ラスボス”と呼ばれ親しまれる小林さん。今年、昨年と2年連続で「ニコニコ超会議」に登場しているほか、昨年9月に自身でアップした「歌ってみた」動画は3日で100万再生を突破するなど、積極的にネットユーザーとの接点を増やしている。 　公式Webサイト上に掲載された本人コメントによると「伝統と歴史あるクリエイターの創作発表の場としてのコミケという場所に、創作者個人として純粋に参加したいと強く感じ」たことが初参戦に踏み切った理由で、「『歌手』としてではなく『歌い手』」として来場者と交流したいとつづっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.