　世界中で使えるグローバルルーターの種類が増えています。空港などで借りるレンタルルーターとは異なり、1台で世界中、どの国でも現地の回線を直接利用するという製品です。いくつかのメーカーが製品を出していますが、上海で開催されていたMobile World Congress Shanghai 2016には新しいメーカーが製品を展示。レンタルを行っていたので使ってみました。 　NUU Mobileは米国などでSIMロックフリースマートフォンを販売しているメーカー。コストパフォーマンスに優れたミッドレンジクラスのスマートフォンを米国などで販売しています。今回のMWC上海2016ではグローバルルーター「Konnect i1」を発表。通信方式はFDD-LTEがBand 1／2／3／4／5／7／8／17／20、TD-LTEがBand 39／40／41。それに加えW-CDMAはBand 1／2／4／5、CDMA EV-DO BC（バンドクラス）0／1、GSM 4バンドに対応しています。 　Konnect i1の本体サイズは68.6（幅）×124.6（高さ）×12.6（奥行き）mmという手のひらに乗る大きさ。本体にはインジケーターライトがあり、バッテリー残量や通信状態を色で示す。バッテリー容量は3600mAhあるので、使い方にもよりますが、1日は十分持つとのことです。 　2日間レンタルすることができたので、上海市内で使ってみることにしました。使い方は電源を入れるだけ。あとはインジケーターライトの下段が緑に点灯すれば、LTEの電波をつかみます。上海駅までで試してみましたが、電源を投入して1分もせずにライトが点灯。すぐに電波をつかみました。なお、上海駅に限らず、鉄道の大型駅はスリが多いので注意。今回もこんな写真を撮っていたら、ちょっと怪しい連中がまわりをうろうろしていました。 　早速スピードテストをしたところ、下りが30〜40Mpbs、上りが3〜6Mpbsといったところでした。レンタルしたのは製品版とほぼ同じものでしたが、管理画面へのログイン方法は付属のマニュアルに記載なし。ブラウザで適当なアドレスを入力していたら、急にログイン画面がでてきました。 　管理画面ではデータ利用量とパッケージの残量、ルーターのバッテリー残量、ネットワークの接続種別が表示されます。上海の地下鉄内では時々3Gに落ちることもありましたが、屋外ではほぼ4Gで接続しており3Gに落ちることはありませんでした。なお画面下のメニューの「Package」をタップするとデータパッケージが購入できるのですが、現時点では料金未定のためページは開けませんでした。 　Konnect i1は、世界初のPSTN（固定電話網）を利用した音声通話にも対応するとのことですが、現時点では利用できません。今回のMWC上海2016ではデータ通信のみデモを行っていたようです。販売方法も未定で、担当者によると、「当初はコンシューマーではなくエンタープライズ向けに販売するかもしれない」とのこと。データパッケージも詳細は未定ですが、「世界均一料金として1日あたり1000円以下になるだろう」とのことです。 　Konnect i1は約100カ国に対応。日本人の渡航先はほとんどカバーされているでしょう。データ利用分も恐らくプリペイドで1日単位などの購入ができるので、海外旅行が多い人は1台持っていれば便利でしょう。また会社で1台、あるいは友人同士で1台をシェアする、というのもよいかもしれません。日本投入も担当者によれば前向きに検討しているそうなので、発売を楽しみにしたいところです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう