　「僕は音楽事務所や芸能事務所に所属していないので、こうやって自分でSNSを通じて皆さんに自分の作品を宣伝するしかありません」 　ミュージシャンの岡崎体育さんが、自らのアルバムなどについてTwitterで言及してくれた人に、「いいね」を押しまくるためだけのTwitterアカウントを設置した。6月発売予定の新アルバム「XXL」の宣伝が目的で、地道に手作業で「いいね」を押し続けているようだ。 　岡崎さんは、京都府出身のシンガーソングライター。2016年、ミュージックビデオの“撮影あるある”を楽曲にした「MUSIC VIDEO」の動画が「面白い」とネットで話題になり、人気が急上昇した。 　岡崎さんは4月24日、新アルバム「XXL」（エックスエックスエル）を6月に発売すると告知。「オリコン6位以内」「売り上げ10万枚」が目標という。 　アルバムの宣伝の一環として岡崎さんは24日以降、Twitterで岡崎さんに言及している人や、アルバム購入を迷っている人などのツイートに「いいね」を押しまくっていたが、いいねを押すたびに自分のフォロワーのタイムラインにその旨が表示されることに気づいた。 　このため、自分のアカウントとは別に「岡崎体育がいいね押すためだけのアカウント」（@taiiku_iine）を設置。「Twitterのルール違反」として凍結される受難もあったが、その後復活し、5月1日正午までに累計で2000以上の「いいね！」を押している。岡崎さんが「いいね！」を押すその様子をウォッチしたいファンも多いようで、このアカウントは2800人以上のフォロワーを集めている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.