　人気音楽グループ「AAA」（トリプルエー）のメンバーが、所属するエイベックスの公式サイトのブログに、米国訪問の際に自然の岩場にスプレーで文字を書き込んだことを写真などで報告し、閲覧したユーザーから「不適切では」などと指摘が相次ぐ騒ぎがあった。公式サイトは8月3日、「調査の結果、迷惑行為にあたることが判明した」として、メンバーらが謝罪する文章を掲載した。 　問題になったブログは7月25日付け。メンバーの1人が米国訪問の思い出を報告した記事で、自然の岩場と見られる場所にグループ名をスプレーで書き込んだ写真を掲載した。 　これを閲覧したユーザーから「非常識ではないか」などと指摘が相次ぎ、公式掲示板や一部のネット掲示板などに関連の書き込みが殺到する“祭り”状態になっていた。 　3日夜に「AAAメンバー、およびスタッフ一同」名義で掲載された謝罪文によると、現地時間の7月21日、美しい自然で知られるメリーランド州ハイロック（High Rock）で写真撮影が終わった後、現場に多くのペイント書き込みがあったため、「現地コーディネーターとの相談のもと、メンバーが岩場に記念として文字を書き込んだ」という。 　だが指摘を受けて改めて調査したところ、「迷惑行為に当たることが判明した」という。このため現地の管理事務局に謝罪し、補修に向けた話し合いを進めているという。 　謝罪文は「今回このような軽率な行動により、皆様にご迷惑、ご心配をおかけしましたことをお詫び申し上げます」とし、「今後二度とこのような事が起きないよう、メンバー、スタッフ一同で誠心誠意努力し、精進してまいる所存でございます」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.