　エコノミカルは8月22日、ロケットモバイルブランドの新MVNOサービス「ロケモバプレミアム supported by U-mobile」（以下「ロケモバプレミアム」）を発表した。8月29日から順次申し込みを受け付ける。（記事中の価格は全て税別） 　ロケモバプレミアムは、U-NEXTが提供している「U-mobile SUPER」をベースとしたサービスで、Y!mobile（ソフトバンク）回線を利用することをはじめ、基本仕様はU-mobile SUPERと同等だ。 　3種類の料金プランはいずれも音声通話対応で、10分以内の国内音声通話（固定電話・携帯電話宛て）が月間300回まで無料で使える（超過した分の通話料は20円／30秒）。 　U-mobile SUPERと異なる点としては、ロケットモバイル独自の「ロケモバポイント」（参考記事）に対応していることと、「つながる端末保証 by ロケットモバイル」（参考記事）に加入できることが挙げられる。 　なお、「マイページ」（契約者用Webページ）の一部機能（使用容量や通話回数のチェックなど）については、2016年秋をめどに提供する。残りの容量や通話回数を知りたい場合は、当面の間メールや電話での問い合わせが必要となる。 　ロケモバプレミアムの提供開始を記念して、エコノミカルは新規・MNP契約者向けのキャンペーンを8月29日から実施する。 　「おトク割キャンペーン」では、ロケモバプレミアムの契約から1年間、月額料金を毎月1000円割り引く。契約から1年間は、Sプランが月額1980円、Mプランが月額2980円、Lプランが月額4980円で使えることになる。 　「増量キャンペーン」では、ロケモバプレミアムの契約から2年間、月間の高速データ通信容量を所定の2倍にする。契約から2年間のデータ通信量は、Sプランは月間2GB、Mプランは月間6GB、Lプランは月間14GBとなる。 　「ロケットスタートキャンペーン第4章」では、期間内にロケモバプレミアムを契約した人にロケモバポイントをプレゼントする。まず、新規契約者には2000ポイント、MNP契約者には3000ポイントを契約翌月に付与する。さらに、契約翌月から24カ月にわたり、毎月200ポイントを付与する。 　エコノミカルは兼松コミュニケーションズと協力して端末のセット販売も開始する。ロケットモバイルの新規・MNP契約と同時に購入した場合は、つながる端末保証の対象となる。端末代金の支払いはクレジットカードのみ（分割払い対応）となる。 　第1弾は、HTC製SIMロックフリーAndroidスマートフォン「HTC Desire EYE」「HTC Desire 626」の2機種。Desire EYEはスカーレットとマリーン、Desire 626はマカロンピンクとマリーンブルーの各2色を取り扱う。 　ロケモバプレミアムのサービス開始を記念して、ロケットモバイルの新規・MNP契約と同時に端末を購入した場合、Desire EYEは4万5800円、Desire 626は1万9800円の特別価格で購入できるキャンペーンを実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう