　安心ネットづくり促進協議会は4月14日、子供のネット利用に関するアンケート調査結果を報告した。調査対象は6歳までの未就学児（幼児）と、小学1〜3年生およびその保護者。2015年12月7日〜16年1月25日の間、保護者1184人にアンケートを実施した。 　調査によると、幼児の38％がスマートフォンでインターネットを利用していることが分かった。主な利用内容は、動画視聴（66％）やゲーム（61％）、写真閲覧（37％）など。 　小学生になるとスマホの利用率がやや下がり、タブレット、PC、ゲーム機など利用端末が多様化する。用途はゲームや動画視聴の割合が高いが、検索（18％）、メール（6％）も増加傾向にある。 　ネットを使う状況については、幼児は「家族と一緒のとき」（84％）、「外出先での待ち時間」（27％）、「保護者が仕事・家事などで手が離せないとき」（18％）などの場面が多いが、小学生になると「一人のとき」（32％）、「留守番のとき」（12％）などの割合が高くなる。 　ネット利用に関する安心・安全対策については、子供の年齢によって対策を変えている保護者が多い。幼児への対策は「時間制限」（51％）、「セキュリティー・ウイルス対策」（29％）が多いが、小学生では「フィルタリング」（38％）、「端末機能制限（ペアレンタルコントロール）」（18％）などの割合も高い。 　子供専用端末に比べ、親子兼用端末ではフィルタリング設定率、端末機能制限、課金対策、接続制限対策などは低下する傾向にある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう