　トーンモバイルの石田宏樹社長はこのほど、佐賀県・唐津市にある同社サポート・物流拠点「SiLK Hotlines」の公開に併せて、スマートフォン事業の現在を語った。 　同社は、石田氏が会長を務めるフリービットと、CD・DVDレンタル大手のTSUTAYAを運営するカルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）が合弁したMVNO。独自に開発した5.5型ディスプレイのAndroidスマホ「TONE」に、500〜600kbps程度ながら容量無制限のパケット通信とIP電話サービス（050番号）が利用できるSIMを組み合わせてサービスを提供している。 　端末はフリービットが合弁前に「freebit mobile」として提供していたAndroidスマホ「PandA」がベースで、オリジナルのファイル管理アプリ「ONE」、見守りサービス「TONE Family」などをプリセット。TSUTAYAでCDとDVDを月に1枚無料レンタルできるサービスと、有料レンタル時のTポイントが通常の10倍付与されるサービスも展開する。 　現在の端末価格は1万9800円（税別、以下同）で、月額料金は1000円。番号ポータビリティ（MNP）対応の3G音声オプション（月額953円）や300円／1Gバイトの高速チケットオプションも用意している。 　石田社長はトーンモバイルのコンセプトについて、「ネットで情報を“ケンサク”するのではなく自分に“オススメ”の情報を得る。あるいは単なる“効率”ではなく、“居心地”の良さを追求する。こうした使い方を目指している」と説明した。インターネット企業のフリービットがCCCと合弁したのは、TSUTAYAなどが持つ生活提案力を求めたためだという。 　その根底にあるのが、2020年代から2040年代にかけてコンピューターが人の脳を超える、いわゆるシンギュラリティ（特異点）の到来だ。石田社長は人工知能の加速と一緒に、あらゆる進歩が加速度的に変化する時代が来ると予測。今はスマートフォンの形をしているが、コンセプトとしてはシンギュラリティ時代のコンピューターをデザインしていると語った。 　「ほかのキャリアは電話の延長線にスマートフォンがあり、最近では『ガラスマ』に進化しようとしている。われわれはインターネット会社として、PCからタブレットになり、スマホに到達した。これからはより進化したスーパースマホになり、その先は目に見えない形でサービスを提供するかもしれない。他のキャリアとは山の登り方が違う」（石田社長）と重ねて協調した。 　トーンモバイルは現在、オンラインと電話受付、そして全国13店のCCC直営TSUTAYAで販売している。契約者数は明かされなかったが、年代別では40代、50代、60代の利用が多く、サービスと端末の分かりやすさ、サポート体制などが高く評価されているという。特にサポート面で、今回公開されたSiLK Hotlinesの貢献度が高いのは間違いないだろう。 　力を入れているリアル店舗の運営も好評だ。自社調査では店頭スタッフ（クルー）については93％が満足と答え、説明についても92％が分かりやすいと回答。店舗の雰囲気も9割が快適と感じ、待ち時間も77％が5分以内で済んでいる。こうした先行店舗でのノウハウをもとに、取り扱い店舗を全国のTSUTAYAに広げていく方針だ。 　また専用端末TONEへの満足度も75％と高い。特に通信速度への満足度は96％と突出しており、「（チャージしなければ）3Gのみ、約500Kbpsの通信速度でしかサービスしていない。しかしアプリやサービスごとに通信速度を調整し、できるだけストレスなく使えるようにしている」（石田社長）と自信を見せた。IP電話の音質にもこだわり、8割近くから通話に問題なしという評価を得ている。 　そして契約者の83％が「TONEを人に勧めたい」と答えるなど、既存ユーザーの“ファン化”も進んでいる。いずれも自社調査によるものだが、利用者の評価は極めて高いようだ。トーンモバイルが購入できるTSUTAYAが全国に広まれば、利用者の口コミから加入者が一気に拡大する可能性も高そうだ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう