　「餃子の王将」を展開する王将フードサービスは9月10日、客が全裸になって店内で写真を撮影した「金沢片町店」（金沢市）の閉店を決めたと発表した。「公共の秩序と善良な風俗に反する行為が行われ、お客様に多大な迷惑をかけたのでこれ以上営業を続けていくことは許されない」としている。客には「賠償請求などあらゆる法的措置をとるべく検討を続ける」という。 　写真は昨年、同店近くのボーイズバー店員の男性ら9人が撮影。写真は店のカレンダーとして使ったが、店のFacebookページにも掲載されたことで騒動になった。 　王将フードサービスによると、男性は従業員の制止にもかかわらず写真を撮影したという。一方、報道によると男性側は許可をもらって撮影したと話しているという。 　また従業員が冷蔵庫に入った写真をネットに投稿していたとして営業を停止した「新潟近江店」（新潟市）は11日から営業を再開する。閉店を含め検討した結果、営業再開を望む客の声が多かったことを踏まえ「勝手ながら今一度チャンスを頂き信用回復に努めさせて頂く」としている。 　冷蔵庫に入った写真を投稿した従業員は懲戒処分とすることを決めたという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.