　楽天は11月17日、スマートフォンで個人間の売買取引ができるフリマアプリ「ラクマ」を11月25日に公開すると発表した。まずAndroid版を公開し、iOS版も審査を通過次第、公開する。 　フリマアプリは、ベンチャー企業のメルカリが運営する「メルカリ」が500万ダウンロードを突破するなど強力なライバルも多い。後発となる楽天は、既存サービスで培ったユーザーベースやサポートのノウハウを武器に、市場での浸透を狙う。 　「ラクマ」は、楽天市場のID・パスワードでログインして利用するフリマアプリ。スマートフォンのカメラで商品を撮影し、簡単に出品できる仕組みで、「最短1分で出品できる」手軽さが売りだ。 　購入希望者は、コメントを通じて出品者とコミュニケーションでき、値下げ交渉も可能。決済はクレジットカードやコンビニ払いなどに対応する（コンビニ払いの税込み216円の手数料が必要）。「楽天市場」の買い物で付与された「楽天スーパーポイント」も利用できる。 　出品時も売買成立時の手数料は無料。売上金は最短で即日、指定の口座に入金できる（1万円未満なら税込み216円の手数料が必要）。売上金を口座に振り込まず、商品購入代金にあてることもできる。 　「楽天オークション」で経験を積んだ人材をユーザーサポートにあててサービスをパトロール。トラブルがあれば介入し、安心して買い物できる場を維持する。購入者が商品を受け取った後に代金が支払われる「エスクロー」も導入し、安心して取引できるとしている。 　サービスの収益モデルは「検討段階」（同社の高橋理人常務）。ユーザーが順調に拡大すれば、出品手数料の有料化や広告の導入なども検討する。 　ラクマのサービス発表会場で公開されたデモアプリは、「メルカリ」など先行するサービスと同等の使い勝手・機能で、目立った違いは見当たらなかった。「開発期間は3カ月と短く、仕組み自体は誰でも作れる」と高橋常務も認める。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.