　LTEネットワーク上で高品質な通話ができる「VoLTE」によるサービスを、NTTドコモが6月下旬から提供する。5月14日の発表会では、新モデルに加えてVoLTEについて説明にも多くの時間が割かれ、ドコモの加藤社長も「最高のコミュニケーションを実感していただきたい」とアピールした。 　VoLTEとはどんな技術なのか？　既存の3G通話との関係は？　VoLTEによる通話サービスは日本国内では初めて提供されるということもあり、まだ分からないことも多いので、VoLTEにまつわる基本事項から素朴な疑問までをまとめた。 　VoLTEとは「Voice over LTE」の略称。回線交換式と違い、LTEネットワーク上のパケット通信で音声通話を実現する。現在、LTEスマートフォンで通話をする際は「CSフォールバック」という仕組みを使ってLTEから3Gに接続を切り替える必要があるが、VoLTEはLTEのまま通話ができるので、これが不要になる。 　従来の通話と同じく、VoLTEでの通話は「電話」アプリから利用でき、別途アプリをインストールする必要はない。夏モデルの場合、発売後に端末をアップデートすることで使えるようになる。発信時に「3Gで発信する」「VoLTEで発信する」といった選択はできず、対応機種がLTEエリア内にいれば、自動でVoLTEで発着信ができる。なお、VoLTEでの通話をオフにする設定は用意されているが、オフにする意味はあまりないだろう。 　VoLTEでの通話中には画面に「通話中（高音質）」「HD」などと表示されるので、ここから自分がVoLTEで通話をしているかどうかが分かる。 　VoLTEのメリットの1つが「高品質な通話」。VoLTEで使用する音声周波数帯域は、3G通話の最大3.4KHz幅よりも広い最大7KHz幅で、特に女性など高音域の音声をクリアに表現できる。14日の発表会のデモで、3GとVoLTEの通話で再生した同じ音声を聞き比べてみたが、確かにVoLTEの方が明瞭に聞こえた。VoLTEと比べると、3Gの音声はこもって聞こえるほどだった。 　素早く発着信できるのもVoLTEのメリットの1つ。ドコモは、従来のLTEスマホで3G回線を利用する音声通話では接続に約6〜8秒かかっていたが、VoLTE対応の端末同士なら約3秒で接続できると説明している。発表会のデモでは、確かに3秒ほどで受信側のスマホに着信画面が表示された。なお、発信元がVoLTE対応端末で着信先がVoLTE非対応端末の場合でも、VoLTE対応端末同士ほどではないものの、いくらか速く着信できるという。 　3Gでの通話も、通話をしながらインターネット接続する「マルチアクセス」には対応しているが、CSフォールバックによって、LTE端末でも通話中のデータ通信回線は強制的に3Gに切り替わってしまう。しかも通信速度は最大384Kbpsに制限されるので、通話をしながら大容量のデータをやり取りするのは難しい。一方、VoLTE対応端末なら通話中でも下りLTEの最大150Mbpsで通信ができる。 　3GとVoLTEで通話をしながら、同じ地図アプリを開いたところ、3Gでは地図の表示に時間がかかり、天気予報がタイムアウトして表示されないことがあったが、VoLTEではサクサクと表示できていた。 　なお、VoLTEでは通話中に「エリアメール」を受信できるようになった（3G通話中では受信できない）。 　VoLTEでは、QVGA（320×240ピクセル）、20fpsのビデオコールが利用できる。176×144ピクセル、15fpsのFOMAのテレビ電話と比べて高解像度、高フレームレートになっている。ブロックノイズも少なく、通話もクリアに聞こえるという。ビデオコールで通話を始められるし、VoLTEでの音声通話中にビデオコールに切り替えることもできる。 　通話する端末の一方だけがVoLTE対応機の場合、3Gの通話になってしまう。VoLTEの高品質な通話を利用するには、発着信の両方がVoLTEに対応している必要がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう