　NTTドコモは、アプリをインストールしたスマートフォンを持って来店するだけで、商品券などに交換できるポイントやクーポンがもらえるO2Oサービス「ショッぷらっと」を、2月1日から宮城県の南三陸町の店舗に導入する。 　ショッぷらっとは、専用アプリをインストールしたiPhoneまたはAndroidスマートフォンを持って導入店舗を訪れると、「star」と呼ばれるポイントやクーポンがもらえるサービス。マルチキャリアサービスのため、ドコモだけでなく他キャリアのユーザーでも利用できる。貯めたstarは、商品券などの特典に交換が可能だ。 　今回、ショッぷらっとを導入するのは、南三陸ホテル観洋など、南三陸町地域観光復興協議会の加盟店計40店舗。ショッぷらっとを活用することにより、導入店舗は来店促進と販売機会の増大が見込め、共通のポイントサービスによって他の導入店舗への相互送客も促進できるとしている。 　ドコモは、東日本大震災の復興支援活動の一環として、ショッぷらっとのプラットフォーム利用料と送客手数料を無償で提供。特別サイトによる認知向上のプロモーションや、装置設置等の運用面の支援も行う。また、貯めたポイントを南三陸町の特産品の詰め合わせセットと交換できる仕組みを、4月以降に開始する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう