　キリンビールは5月4日、ボタンを押すと忘れたころに「淡麗グリーンラベル」の350ミリリットル缶6本パックを無料で届ける「スローボタン」を開発したと発表した。5月21日まで実施している「淡麗グリーンラベル スローボタン プレゼントキャンペーン」の賞品で、抽選で5人に当たる。 　スローボタンは「たまにはスローにいきましょう」をコンセプトにした配送ボタンだ。近年、ボタン1つで日用品が届く「Amazon Dash Button」のように、簡単に注文でき、すぐに宅配が完了する仕組みが登場している。それらは便利な一方、日常生活を慌ただしくしているという見方もできる。そこで、「慌ただしい日常から離れ、たまにはゆっくりしながら豊かな時間を過ごしてもらいたい」という思いでスローボタンを開発したという。 　「いつ来るか分からない手紙を待っていたころのような、ゆっくりとした時間の流れ方を楽しんでいただきたい」（担当者） 　ボタンの利用期間は6月1日から7月31日まで。5回まで「忘れてしまったころに」淡麗グリーンラベルの6本パックが無料で届く仕組みだ。利用するには、本体とiOS 10以降の端末をBluetoothでペアリングし、家庭のWi-Fiに接続すればOK。対応端末を持っていない場合はスローボタン配送時に貸し出すという（利用期間後に返却が必要）。 　なぜ「たまにはスローに」をコンセプトにする商品をゴールデンウイーク中（5月4日）に発表したのか。広報担当者は「グリーンラベルですから、『緑の日』である4日に合わせたいという思いがありました。私のスケジュールが全くスローではなく大変でした」と苦笑していた。 　スローボタンなしでもゆっくり届く「スローな24本セット」もキャンペーンサイトから購入可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.