　ディーフが、デザインケーブル「Super Tangle-free flat design cable with LED light」2シリーズを8月下旬に発売する。価格はすべてオープン。 　Super Tangle-free flat design cable with LED lightは、暗闇でも接続しやすい高輝度LEDライトを搭載したケーブルだ。収納時に絡まりにくく断線しにくい構造のフラットケーブル線で、2.1Aの急速充電とデータ転送を実現している。充電するにはPCのUSBポートか別売のACコンセントなどが必要だ。ケーブル長はそれぞれ0.7メートルと1.5メートルの2つから選べる。なお、LEDライトはUSB-AコネクタをPCかACアダプターなどに接続すると点灯する。 　Apple公認のライセンスプログラムを取得した、DockコネクタとMicro USB両対応の「DCA-HiA1Lシリーズ」は、iPad／iPhone／iPodをはじめ、AndroidスマートフォンやタブレットPCなど幅広く使用できる1台2役のタイプ。同社オンラインショップでの価格は、0.7メートルの「DCA-HiA1L070」が1480円、1.5メートルの「DCA-HiA1L150」が1780円。 　「DCA-HA1Lシリーズ」は、標準のMicro USBコネクタを備える機器に対応。0.7メートルの「DCA-HA1L070」は1080円、1.5メートルの「DCA-HA1L150」は1380円だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう