　富士通は10月6日、PC・タブレット・スマートフォンの2015年秋冬モデルの発表会を開催した。 　発表会には、同社の執行役員 パーソナルビジネス本部 本部長の竹田弘康氏と、執行役員 モバイルフォン事業本部 本部長の高田克美氏が登壇し、新商品の概要を説明した。 　本稿では、「富士通の製品価値である『いつでもどこでも安心・安全』」（竹田氏）を構成する要素のひとつである生体認証技術に焦点を絞ってレポートをお伝えする。 　ICT（情報通信技術）の活用範囲が広がるにつれて、ネットワークへの不正侵入や情報漏えいなど、情報セキュリティ上のリスクが高まっている現代社会。富士通は、そのリスクに対するソリューションを提供し、導入企業もパスワードの定期的な変更や機器の持ち出し制限など対策に余念がない。 　しかし、それでも不正侵入や情報漏えいは発生してしまう。その大きな原因は「ヒューマンエラー」にある。「（機器やシステムを利用する）従業員はリスクを認識しつつも、効率よく運用したい」（竹田氏）からだ。効率を良くするには、パスワード変更の手間や機器持ち出しの制限を少なくするという「（セキュリティ強化とは）相反する課題」（同）に取り組まなければならない。 　そこで、富士通では利用者を中心に据える「ヒューマンセントリック」の考え方にもとづいたセキュリティの簡便化に長い間取り組んでいる。指紋認証、虹彩認証といった生体認証技術は、私たちの身近で体感できる分かりやすい例だ。2015年秋冬モデルも、生体認証技術を搭載している機種が複数登場する。 　FMVの2015年秋冬モデルの個人向け製品は、Windows 10 Homeをプリインストールしている（カスタムメイドモデルではWindows 10 Proも選択可）。Windows 10では、生体認証機能が強化され「Windows Hello」と名付けられた。これは、以前から生体認証機能に積極的だったFMVにとっては千載一遇のチャンス。当然、秋冬モデルではWindows Hello対応を積極的にアピールしている。 　「FMV ESPRIMO WH77/H」では、内蔵の「RealSense 3Dカメラ」を使って、顔認証を利用することができる。ログイン画面が表示されているときにPCの方を向くと、数秒でログインできる。PCデスクに座るだけでログイン、というのは非常に気持ち良い。もちろん、未登録の顔を検出しても、ログインできない。 　富士通のモバイルノート「FMV LIFEBOOK SH90/W」では、指紋認証を利用することができる。パームレストにあるセンサーをなぞるだけで簡単にロック解除ができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう