　MMD研究所は、3月12日に「2015年タブレット端末に関する定点調査」の結果を発表した。対象は20歳以上の男女6606人。調査期間は3月2日〜4日で、インターネット上で実施した。 　調査によると、タブレットの所有率は33.0％となり、2014年より8.1ポイント増加。男女別でみると、男性は41.1％、女性は24.8％となった。 　また、タブレット所有者に所持している端末の種類を聞いたところ「iPad」シリーズが47.2％と最多に。次いで「Nexus」シリーズが13.9％、「Xperia Tablet」が7.4％だった。タブレットの購入時期は2014年が最も多くなっている。 　以下、リリースの本文です。 タブレット端末の所有率は33.0％、昨年より8.1ポイント増 20歳以上の男女（N=6,606）を対象に、タブレット端末の所有について聞いたところ、所有率は33.0％となり2014年と比較すると8.1ポイント増えていることがわかった。 これを男女別に見てみると、男性の41.1％、女性の24.8％がタブレット端末を所有して、男性に関しては2014年と比較すると9.1ポイント上昇していることがわかった。 タブレット端末シリーズシェア「iPad」が47.2％で最多、続いて「Nexus、Xperia Tablet」 タブレット端末所有者（N=2,180）を対象に、所有しているタブレット端末を聞いたところ「iPadシリーズ」が47.2％、「Nexusシリーズ」が13.9％、「Xperia Tabletシリーズ」が7.4％となっている。 次に、所有しているタブレット端末の購入時期を聞いたところ、2014年が最も多く39.6％、次いで20013年が25.2％という結果となった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう