　任天堂は6月27日、手のひらサイズのスーパーファミコン型端末に、「スーパーマリオワールド」や「聖剣伝説2」「スターフォックス2」（未発売）などスーパーファミコンゲーム21タイトルを収録した「ニンテンドークラシックミニ　スーパーファミコン」を10月5日に発売すると発表した。7980円（税別）。 　1990年に発売したスーパーファミコンを手のひらサイズの筐体にした。コントローラーは当時のサイズのまま、ネジ穴の位置まで同じだ。昨年発売した手のひらサイズのファミコン「ニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピュータ」は、コントローラーを本体に格納できる形状を再現するためコントローラーも小さくなっていた。 　収録ソフトは「スーパーマリオワールド」や「F・ZERO」「超魔界村」「ゼルダの伝説 神々のトライフォース」「聖剣伝説2」「ファイアーエムブレム 紋章の謎」「スーパーストリートファイターII」「ファイナルファンタジーVI」、未発売の「スターフォックス 2」（世界初リリース）など21種類。 　米任天堂も26日、スーパーファミコン型端末「SNES Classic Edition」を発表した。21タイトルを収録しているが、内容は日本版と一部異なり、日本版にある「ファイアーエムブレム」「がんばれゴエモン ゆき姫救出絵巻」などは未収録。代わりに、日本版にはない「MOTHER 2 ギーグの逆襲（英題：EarthBound）」「悪魔城ドラキュラ（英題：Super Castlevania IV）」などが収録されている 　同社は昨年11月、手のひらサイズのファミコン型端末に、ファミコンゲームを30タイトル収録した「ニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピュータ」を発売し、150万台以上を売り上げるなど人気を集めた。同商品の生産は4月にいったん終了している。 当初、日本版に「ストリートファイターII」が収録されると記載しておりましたが、「スーパーストリートファイターII」の誤りでした。お詫びして訂正いたします。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.