　シリーズ初の防水／防じんモデルとなった「GALAXY S5」がさらにたくましく――。NTTドコモは、米国国防総省が制定した物資調達規格（MILスペック）「MIL-STD-810G」に準拠したタフネス仕様のAndroidスマートフォン「GALAXY S5 ACTIVE SC-02G」を発表した。 　防水、防じんに加えて耐衝撃性も備え、高温・低温、高湿度環境での動作試験もクリアした。ボディは衝撃を吸収し、かつしっかりとグリップできるバンパーデザインを採用。カラーはCamo GreenとTitanium Grayの2色を用意し、10月4日に発売する。 　ディスプレイ下部にあるホームキーなど3つのキーはすべて物理キーで、手袋をしていたり、手がぬれたりしていても確実に操作できる。またサイドにはコンパスや気圧計、ストップウォッチ、ライトなどのアウトドア向け機能を呼び出せるアクティブキーを備えた。厚さは9.2ミリで、こうしたタフネスモデルとしてはスリムなのも特徴だ。 　名前から分かるように、夏モデルとして発売された「GALAXY S5 SC-04F」のバリエーションモデルであり、基本的な仕様はほぼ同じ。5.1型のフルHD（1080×1920ピクセル）表示対応の有機ELに1600万画素のメインカメラ、2.5GHz駆動のクアッドコアプロセッサ「MSM8974」を搭載するなど、スペックも高い。 　そのほか、ドコモのVoLTE、おサイフケータイ（FeliCa／NFC）、ワンセグなどの機能を備えた。なお、指紋センサーは非搭載で、ストレージ容量はSC-04Fの32Gバイトより少ない16Gバイトとなっている。またフルセグやNOTTVもサポートしていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう