　イメーションは7月22日、「TDK Life on Record」ブランドの新製品として、“ワイヤレス トラベルスピーカー”をうたう「TW345」を発表した。ホワイトとブラックの2色を8月5日に発売する。価格はオープンプライスで、店頭では7980円前後になる見込み。 　持ち運びに便利な“折りたたみ仕様”のBluetoothスピーカー。メガネケースのような横長のボディーを開くと、正面にステレオスピーカー、手前に操作部が現れる仕組みだ。 　ユニットは、38ミリ径のフルレンジドライバー2基に同口径のパッシブラジエーター2基で、「バランスに優れたステレオサウンド」を楽しめるという。最大出力は各チャンネル2ワット。またマイクを搭載し、ハンズフリー通話にも対応した。Bluetooth ver.2.1＋EDR Class 2をサポートし、対応プロファイルはA2DP、AVRCP、HSP、HFP。ほかに3.5ミリステレオミニの外部入力端子も備えた。 　内蔵バッテリーはニッケル水素充電池で、連続約8時間の使用が可能だ。充電は付属のmicro USBケーブルで行う。 　本体サイズは、200（幅）×76（奥行き）×44（高さ）ミリ。重量は500グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう