　ぐるなびと富士通は、グルメ情報サイト「ぐるなび」と、富士通の携帯電話・スマートフォン向け健康サービス「からだライフ」を連携させた新サービスの実証実験を行う。実験では、からだライフで収集した被験者の健康情報と、ぐるなびの飲食店情報をマッシュアップ。ユーザーの健康情報に応じてクーポンを出し分け、「食」を楽しみながら運動や生活習慣の見直しなどに取り組めるサービスの可能性を探る。 　2月初旬から3月中旬まで、富士通の川崎工場に勤務する従業員をモニターとして、周辺地域の飲食店の協力を受けながら実施する。からだライフが収集する従業員の歩数や体重といったバイタル情報と、飲食店の位置データや料理メニューデータを、富士通のビッグデータ対応PaaS上でマッシュアップし、生活習慣見直しにつながる推薦飲食店やクーポンを導きだす。店舗までの歩く距離に応じて得になるクーポンや、健康的な料理メニューに利用できるクーポンなど、さまざまなクーポンを実験用サービスサイトを通じて従業員に提供する。 　実験を通じ、生活習慣の見直し効果や周辺店舗への送客効果などを検証する。検証結果を元に事業化も検討していく。富士通とぐるなびは今後も連携を深め、健康サービス、地域の活性化につながるサービスを両社で検討していく考え。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう