　ドコモの秋冬モデル「N-03B」の裏面には、塗装を長持ちさせるコーティング技術「SCRATCH SHIELD」が採用されている。ケータイ表面の塗装をはがれにくくし、美しさを長持ちさせるというこの技術について、説明員に聞いた。 　SCRATCH SHIELDは、日産自動車と東京大学、アドバンスト・ソフトマテリアルズが自動車用に研究した塗装技術。携帯向けには自動車向けの塗装技術を応用し、携帯電話に最適化した材料を使っているという。 　従来の塗装は、上から何らかの圧力がかかると塗膜を構成する“ひも状の分子”の短い“ひも部分”に圧力が集中して切れてしまい、そこから破壊が広がるという。SCRATCH SHIELDはひも状の高分子を輪の形をした分子でつなぎ、上からの圧力を分散させることで壊れにくくしている。 　1つの端末を使う期間が長期化する傾向にある中、こうしたアプローチはユーザーにとっても、各種の補償にかかるコストを負担するキャリアやメーカーにとっても有用なものとなりそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう