　総合ランキング4位に、有力な新端末が登場した。Y!mobileが7月27日に発売した「507SH」は、日本初となるAndroid Oneスマートフォンだ。Android Oneは、Googleのスマートフォン開発プログラムのこと。Android Oneスマートフォンは、定期的なバージョンアップで最新Android OSの利用が保証され、さらに毎月自動的にセキュリティアップデートが配信される。「507SH」はシャープ製で、OSはAndroid 6.0、プロセッサはSnapdragon 617、2GBのメインメモリ、5.0型のIGZO液晶を搭載している。 　トップ3は、1位ソフトバンク「iPhone 6s（64GB）」、2位KDDI（au）「iPhone 6s（64GB）」、3位NTTドコモ「Xperia X Performance SO-04H」で4週間同じだが、来週以降「507SH」がトップ3に食い込むことができるか注目だ。なお、同じY!mobileで先週過去最高の4位と好調の「DIGNO E 503KC」は7位に後退している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう