　サイバーエージェントとエイベックス・デジタルが共同出資するAWAは、定額制音楽配信サービス「AWA」（アワ）を5月27日に正式スタートする。まずスマートフォン（iOS／Android対応）アプリとして提供。料金（税込）は「Lite Plan」が月額360円、「Premium Plan」が月額1080円。 　ソニー・ミュージックエンタテインメントやワーナーミュージック・ジャパンなど主要レーベル22社と、テレビ朝日ミュージックなどプロダクション5社が参加し、洋楽・邦楽あわせて数百万曲の楽曲を提供。2015年末までに約500万曲、2016年末までに1000万曲の提供を見込む。6000以上のオリジナルプレイリストを用意したほか、独自のリコメンド機能も搭載した。 　Lite Plan（月額360円）はプレイリストとラジオのリスニングが可能。Premium Plan（月額1080円）はLite Planに加え、オンデマンド配信やプレイリストの作成／公開が可能になる。サービス利用開始から90日間はPremium Planを無料で利用できる。 　まずスマホアプリとして提供し、その後PC版、タブレット版、ウェアラブル端末、車載端末など対応を拡大。サイバーエージェントがアプリケーションの開発・運営を、エイベックス・グループが配信楽曲調達の手配を担当する。 　参加レーベル・プロダクションは以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.