　ジャストシステムは11月25日、「SIMフリー端末に関する実態調査」の結果を発表した。同社のセルフ型アンケートサービス「Fastask（ファストアスク）」を利用した調査で、対象はスマートフォンを利用している20歳〜59歳の男女1000人。調査期間は11月13日〜11月16日まで。 　SIMロックフリースマートフォンを未使用のユーザーに興味の度合いを聞いたところ、「近い将来、SIMフリー端末にしようと決めている」（5.9％）、「時期は決めていないが次はSIMフリー端末にしようと決めている」（13.0％）、「SIMフリー端末には興味はあるが悩んでいる」（49.1％）となり、計68％が何らかの形で興味を持っていることが分かった。 　また、SIMロックフリー利用者の月額利用料金で最も多いのは「3000円未満」の46.8％で、利用に「満足している」は32.3％、「やや満足している」は46.8％と、計79.1％が満足と回答。SIMロックフリーの端末を認知しているユーザーに「格安SIM」との違いをどの程度理解しているか聞いたところ、14.8％が「他の人に詳しく教えられるくらい」、25.2％の人が「知っているが他の人に教えられるほどではない」と答えた。 　SIMロックフリーではないスマートフォンユーザーの月額利用料で最も多いのは「9000円未満」（20.9％）、次いで「8000円未満」（20.5％）。SIMロックフリーに変えない理由の上位は「手続きが面倒くさそう」（32.7％）、「どれくらい安くなるかわからない」（32.3％）、「調べるのが大変そう」（30.5％）となり、変更手続きの方法やメリットをどれだけ周知できるかが普及のポイントとなりそうだ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう