　リクルート住まいカンパニーが企画・制作する無料の週刊新築マンション情報誌「SUUMO新築マンション（首都圏版）」9月1日発行号に、3Dゴーグル「SUUMOスコープ」が付属する。 　SUUMOスコープは、Google社のオープンソース「Google CardBoard」の技術を用い、独自に企画・制作。Android／iOS向け「SUUMOアプリ」との連携により、三井不動産レジデンシャルの新築・分譲マンション「パークホームズ豊洲ザ レジデンス」を立体感ある映像で内覧できる。対応OSはAndroid 4.4以上、iOS 8.4以上かつiPhone 5以降の機種。 　9月時点では建物外観、共用施設（オーバルテラス）、モデルルーム室内（W-75Sbタイプ）の計3パターンを提供。建物外観はCG（WebGL）、モデルルームは360度実写撮影の画像をもとに空間を再現しており、自身の動きに合わせて上下前後左右を自由に閲覧できる。今後も継続展開し、ほかの物件でも展開する予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう