　NTTドコモが10月19日、2016−2017年冬春商戦向けの新機種や新サービスを発表した。 　ドコモスマートフォンは「Xperia XZ SO-01J」「Xperia X Compact SO-02J」「arrows NX F-01J」「V20 PRO L-01J」「AQUOS EVER SH-02J」「MONO MO-01J」「Disney Mobile on docomo DM-01J」の7機種、ケータイは「AQUOSケータイ SH-01J」「P-smartケータイ P-01J」の2機種、らくらくシリーズは「らくらくホン F-02J」「らくらくスマートフォン4 F-04J」の2機種、キッズ向けが「キッズケータイ F-03J」、データ端末は「Wi-Fi STATION N-01J」。計13機種で展開する。 　Xperia XZは、3つのセンサーを搭載してカメラ機能を強化。通信速度は256QAM対応で下り最大500Mbpsにまで高速化を果たした。Xperia XZの小型版といえるXperia X Compactは、国内3キャリアでは唯一ドコモが取り扱う。4.6型のボディーにXZと同等のカメラ機能を搭載した。 　arrows NXは、約1年ぶりとなる富士通コネクテッドテクノロジーズのハイエンドモデル。新構造の「SOLID SHIELD」によって、コンクリートに落としても画面が割れにくい耐久性を確保した。 　V20 PROは、カメラと音楽機能を強化したLGエレクトロニクス製のハイエンドモデル。F1.8のカメラと135度の広角撮影ができるカメラを1つずつ搭載。「Bang and Olfsen」との共同チューニングによる高音質を実現したほか、4つのDACを内蔵することで、ノイズを約50％抑えられる。 　MONOは、ドコモが新たにラインアップに加えたスマホブランド。「上質なデザイン」「必要十分な機能」「シンプルな使いやすさ」を目指した。メーカーはZTEで、対格安スマホも意識して低価格で販売する。 　AQUOS EVERは、丸みを帯びたボディーに5型HDのIGZO液晶を搭載したミッドレンジのモデル。このEVERをベースにしたDisney Mobile on docomo DM-01Jも投入する。ディズニーシー15周年にちなみ、「水の魔法の世界」をコンセプトとした。 　AQUOSケータイとP-smartケータイはいずれもAndroidベースとなっており、LTEとVoLTEにも対応する。通話相手の声が聞き取りやすくなる技術も取り入れた。Google Playは利用できない。あわせて、LTE対応ケータイ向けの新料金プランも提供する。 　らくらくホン F-02Jとらくらくスマートフォン4 F-04JもVoLTEに対応。らくらくスマートフォン4では、新たにGoogle Playも利用可能になった。今回はキッズケータイも富士通が担当。防水やMIL規格に対応したほか、塗装せずに樹脂で色を表現し、傷が付いても色はげしないように仕上げた。ボディーには抗菌処理を施した。 　Wi-Fi STATIONは、256QAMと4×4 MIMOによって、一部エリアで下り最大682Mbpsもの通信が可能になる。付属の卓上ホルダには有線LANポートがあり、固定回線とも接続できる。 　発売に先立ち、2016年内に発売する8機種については、10月19日11時15分から事前予約を受け付ける。 　LTEネットワークの高速化を図り、Wi-Fi STATION N-01Jの下り最大682Mbpsに加え、Xperia XZとV20 PROは下り最大500Mbpsの通信に対応する。これは2GHz帯、1.7GHz帯、800MHz帯のキャリアアグリゲーションと、より多くの情報量を転送できる、無線通信の変調方式「256QAM」によって実現。ドコモによると、理論値の500Mbpsは、電波環境の良い場所なら実効速度で400Mbpsほどは出るという。2017年3月には、全国125都市で500〜682Mbpsのエリアを展開する予定。 　聴覚障がい者を対象に、通話相手の声をリアルタイムで文字に変換して表示する新サービス「みえる電話」を提供する。2017年3月31日まで最大1000人に向けてトライアルを実施し、本サービスへつなげる。 　あらかじめチャージした電子マネーを使って支払いができるほか、dポイントをためられる「dカード プリペイド」も提供する。決済機能はiDとMasterCardに対応している。チャージはWebまたは店舗（ローソン）で行える。 　雑誌読み放題サービス「dマガジン」の法人向けプラン「dマガジン for Biz」を12月上旬から提供。美容院、飲食店、病院、宿泊施設などをターゲットにしており、あらかじめ登録したWi-Fiスポットのエリア内にて、dマガジンアプリをインストールすれば、来店者は無料でdマガジンを楽しめる。 　通信機能を内蔵するセルラードローンを活用したプロジェクトも展開する。ドコモは「無人航空機における携帯電話の利用に関わる実用化試験局の免許」を9月6日に神奈川県、千葉県、福岡県の一部地域で取得。「ドコモ・ドローンプロジェクト」として、防災や農業分野でのソリューション提供、ドローン周辺での通信品質検証などを行っていく。その一環として、福岡市内の能古島にて買い物代行サービスの実証実験を11月から実施する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう