　ディーアンドエムホールディングスは2014年6月16日、マランツブランドの多機能AVアンプの新製品「NR1605」を発表した。7月中旬から発売の予定。価格は8万1000円（税別）。 　1つ目の特徴はおよそ10センチほどの薄い本体。小さい本体の中に7chのフルディスクリートパワーアンプを搭載している。歪が少なく、S/N比が大きい音を再生するという。デジタルオーディオ回路も一新し、シリコンウエハーの段階から選び出した高品質のオペアンプを搭載している。 　2つ目の特徴はWiFiやBluetoothによる無線通信に対応した点だ。ホームネットワーク内の機器にあるコンテンツをWiFiで受信し、再生することができる。また、本体背部に2本のアンテナを備え、WiFi通信の信号を拾いやすくしている。 　Bluetooth通信機能は主に携帯機器に向けたものだ。タブレットやスマートフォン（iOS、Androidどちらにも対応）に入っている音楽ファイルを受信し、デコードして再生することができる。さらに、このAVアンプのリモコンでBluetoothでつながっている機器を操作することも可能だ。 　反対に、タブレットやスマートフォンでこのAVアンプを操作することもできる。App StoreやGoogle Playから専用アプリケーション「Marantz Remote App」をインストールすると、タブレットやスマートフォンから電源やボリュームの操作、ネットワーク上にあるPCやNASに入っているファイルの選択と再生などの操作が可能になる。 　3つ目の特徴はDSDなどのハイレゾ音源の再生に対応していること。DLNA 1.5に対応しており、WAV、AIFF、Apple Losslessなどの音楽ファイルをネットワーク上のPCやNASから取り出して再生できる。また、本体前面にあるUSB端子に音楽ファイルが入ったUSBメモリを挿すことでもファイルを再生できる。今回、新たにDSD（2.8MHz）の再生に対応した。 　4つ目の特徴は4k/60pのHDMI入出力に対応していること。対応するテレビに接続することで4k/60pの動画を再生できる。また、解像度が低い映像を4K（3840×2160ピクセル）相当の画質にアップスケールする機能も備える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう