　Android搭載の次世代ケータイとして注目を集めたシャープ製の折りたたみ端末「AQUOS K」が、早くもモデルチェンジ――。KDDIは5月14日、高音質通話が可能なau VoLTEに対応した「AQUOS K SHF32」を発表した。 　VoLTEへの対応に合わせて、よりくっきりと音声を伝える広帯域のダイナミックレシーバーを搭載した。またau VoLTEの仕様により、国内における3G通信（CDMA2000）が利用できなくなっている。発売は7月中旬の予定で、VoLTE対応のケータイ向け新料金プランも選択できる。 　そのほかの仕様は前モデルのSHF31と同様で、約3.4型qHD（540×960ピクセル）のTFT液晶に1310万画素カメラ、1410mAhのバッテリー、専用の「LINE」アプリ、防水ボディ、おサイフケータイ機能、「タッチクルーザーEX」などを備える。プロセッサやOS、メモリとストレージの容量、LTE対応と最大通信速度といったスペックにも変更はない。カラーバリエーションは、アンバー、クリアホワイト、ボルドーと、やや落ち着いた印象の3色をそろえた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう