　MMD研究所は、Appleから9月10日に発表が噂されている次期iPhoneに関する「次期iPhone購入意向調査」の結果を9月6日に発表した。調査はNTTドコモ／KDDI／ソフトバンクモバイルの携帯電話／スマートフォン利用者1800人（各キャリア600人）を対象として、8月30日〜9月2日に実施した。 　次期iPhoneの購入意向については、「購入したい」が23.6％、「やや購入したい」が34.8％で、全体の購入意向は58.4％に達した。この購入意向者を利用キャリア別にみると、ドコモユーザーが55.3％、auユーザーが57.0％、ソフトバンクユーザーが62.8％となっている。 　また、購入意向者にauとソフトバンクのどちらから購入したいかを聞いたところ、「SoftBank版iPhone」が37.9％、「au版iPhone」が30.7％、「どちらのiPhoneにするか決めていない」が31.4％という結果になった。au版とソフトバンク版のどちらかを選んだ回答者に限定すると、次期iPhoneの購入希望キャリアは、全体でau版が44.8％、ソフトバンク版が55.2％となった。利用キャリア別では、ドコモユーザーはau版が44.1％で、ソフトバンク版が55.9％。auユーザーはau版が89.4％で、ソフトバンク版が10.6％。ソフトバンクユーザーはau版が5.3％で、ソフトバンク版が94.7％。auとソフトバンクのユーザーは現在自分が利用しているキャリアでの購入意向が強く、ドコモユーザーはソフトバンク版の購入意向が高くなっている。 　購入意向者に理由を聞いたところ、「iPhoneに興味があるから」（59.3％）、「操作性が良さそうだから」（33.2％）、「更新のタイミングだから」（32.3％）の順となった。 　auとソフトバンクのiPhone 5利用者に満足度を聞いたところ、満足（23.8％）とやや満足（49.7％）合わせて、73.5％が満足している結果となった。利用キャリア別では、au版の総合満足度が72.0％、ソフトバンク版の総合満足度が74.5％となっている。項目別の満足度で利用キャリアの差が顕著だったのは「通信エリア」「通信のつながりやすさ/安定度」「通信速度」のネットワークに関する項目。ソフトバンク版の満足度がau版の満足度を10ポイント以上も上回る結果だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう