　ソフトバンクは10月8日、ソフトバンクとY!mobileの2015年冬-2016年春商戦向け製品を発表した。ラインアップはスマートフォンが6機種、タブレット1機種、OSにAndroidを採用したフィーチャーフォン3機種、データ通信機器1機種。 　スマートフォンは、NTTドコモとKDDI（au）から発表されているソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia Z5」が登場。ドコモも販売する「Nexus 5X」はY!mobileブランドで取り扱うが、もう1つのNexusシリーズ最新機種「Nexus P6」はソフトバンクが独占的に販売する。 　独自モデルとしては、シャープ製の5.3型スマホ「AQUOS Xx2」と4.7型モデルの「AQUOS Xx2 mini」をラインアップした。Y!mobile向けにはHuawei P8liteベースの「LUMIERE 503HW」も用意した。8型Androidタブレットの「Lenovo TAB2」は、同社初のLTEとAXGPに対応したタブレットだ。 　このほか、Androidプラットフォームを採用し、LINEが利用できる次世代フィーチャーフォン「AQUOSケータイ」「DIGNOケータイ」「かんたん携帯9」を投入する。DIGNOケータイとかんたん携帯9は4G LTEにも対応、またAQUOSケータイとDIGNOケータイはY!mobileブランドでも販売する。 　さらに、下り最大261MbpsのAXGP通信が可能な家庭用ワイヤレスブロードバンドルーター「SoftBank Air」の新機種も発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう