　KDDIが11月7日、シャープ製の新型スマートフォン「AQUOS U SHV37」を発表。11月下旬に発売する。カラーはライム×ゴールド、プラチナ×ホワイト、ピンク×パウダー、メタル×ブラックの4色。ドコモの「AQUOS EVER SH-02J」やUQ mobileの「AQUOS L」と同等のハードウェアを採用したモデルとなる。 　ラウンド形状のボディーに5.0型のHD（720×1280ピクセル）IGZO液晶を搭載しており、シャープ独自の省エネ技術と2700mAhのバッテリーと合わせて、高いスタミナを実現。ガラスのフチがカーブを描いた2.5Dガラスとなっているが、衝撃や傷に強い「Corning Gorilla Glass 4」を採用した。 　着信時などに、ディスプレイ下部のLEDと画面が連動して光る「ヒカリエモーション」を搭載。電話の着信、終話、画面ロック解除、エモパー発話、充電中などに点灯し、着信時は12パターンと9色から光り方を設定できる。よく連絡を取る人だけ異なるパターンで表示する演出も取り入れた。 　スマートフォンから話しかけてくれるシャープ独自の「エモパー」は「5.0」に進化。天気、スケジュール、テレビ番組、誕生日、帰宅時間などの話題を掛け合わせて、より役に立つ情報を教えてくれる。例えば翌日に東京出張がある場合、出張の予定と一緒に、翌日の東京の天気を教えてくれる。アラームも音声でセットできるほか、普段設定しているアラームの時刻を覚え、「いつもの時間にアラーム」と話してセットできるようになった。 　AQUOS EVERのように指紋センサーは搭載していないが、インカメラで眼球を見る「みるだけ認証」に対応。加速度センサーを活用し、端末を持ち上げるだけで画面が点灯する仕様もあり、スリープ状態で端末を持ってインカメラを見るだけで、ロックが解除される。 　このほかVoLTE、おサイフケータイ（FeliCa／NFC）、バスルームでの動作を保証するIPX5／8の防水、IP6Xの防塵（じん）もサポートしている。ワンセグは搭載しない。 　OSはAndroid 6.0だが、Android 7.0へのバージョンアップを予定している。 　「au +1 collection」からは、小窓から時刻の確認や受話・終話ができる手帳型のケースを「AQUOS View Flip Cover」を発売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう