　KDDIは8月7日、2016年3月期の第1四半期（4〜6月）決算を発表した。売上は前年同期比7％増の1兆466億円、営業利益は同比19％増の2310億円で増収増益だった。第1四半期としては過去最高の営業利益・純利益を記録した。 　同社の田中孝司社長は決算会見で、「3M戦略の推進で総合ARPA収入が拡大したうえ、新たな成長に向け国内外で行っている取り組みの結果が出ている」と好調な業績を説明した。 　3M戦略は、移動と固定（マルチネットワーク）をセット販売する「auスマートバリュー」で獲得した安定的な顧客基盤上で、スマートフォンとタブレットを複数台契約させるマルチユース、「auスマートパス」「au WALLET」などの付加価値（マルチユース）収入を拡大させる取り組み。 　ARPA（Average Revenue Per Account）は従来のARPUに変わる指標で、契約数ではなくユーザー1人から得られる月間平均収益のこと。1人あたりのau通信ARPAは前年同期比2.4％増の5600円となり、第1四半期は通信収入と付加価値収入の双方が伸び、前年同期比4％（179億円）増で営業利益をけん引している。 　「通信ARPA」の内訳は非開示だが「音声が落ちて、データが上がっている」（田中社長）とのことで、タブレットやルーターなどの2台目データ端末が寄与しているという。 　純増数も同41％増の52万回線に達した。番号ポータビリティ（MNP）も数値は非開示としつつ、「我々の認識では46カ月連続でMNPはナンバーワンだと思う。あと2カ月で4年連続になるのでがんばりたい」（田中社長）と好調だ。スマホの契約数は55.1％で、デバイス数では特に個人向けタブレットの累計契約数が同2.3倍に拡大。1人あたりのデバイス数も1.38台と複数台ユーザーが増加した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう