　先日、Spigen（シュピゲン）の「iPhone SE」用各種ケースを手持ちの「iPhone 5s」（ゴールド）にはめてみた結果を記事として掲載した。 　その後、筆者は無事にiPhone SEを購入することができた（参考記事）。新品の本体はやはりいつまでもきれいに使いたい。そこで、先日のレビューで紹介しきれなかったSpigenのiPhone SE／5s／5用ケースを、買ったばかりのiPhone SEに装着してみることにした。 　今回装着するのは「ラギッド・アーマー」、「スリム・アーマー」のローズ・ゴールドと「ネオ・ハイブリッド クリスタル」のローズ・ゴールド。はてさて、その装着感やいかに……？ （記事中の価格は、4月6日現在の税込価格） 　ラギッド・アーマー（Rugged Armor）は、柔軟で変形しにくい熱可塑性ポリウレタン（TPU）素材とポリカーボネート素材を組み合わせたメカニカルな見た目が特徴だ。米軍の物品調達基準「MIL規格」に準拠した耐衝撃性を有している。 　ケースの四隅にエアクッションを設けることで、角から落下した際に本体に与える衝撃を軽減している。また、ケースのフレーム部分を画面よりも高くすることで、画面ガラスへの擦り傷付着のリスクも軽減している。 　日本語に直訳すれば「武骨な防護具」という名前のラギッド・アーマーだが、実際に着けてみると手触りも良く、キー回りも押しやすく成型されている。「衝撃に強くてカッコいいケースが欲しいけど、ゴツすぎるのはちょっとなぁ……」と思っている人にはお勧めだ。 　iPhone SE／5／5s用ラギッド・アーマーはAmazonストア、Yahoo!ストア、Spigen公式ストアで取り扱っている。参考価格は2290円で、Amazonストアでの販売価格は2060円となっている。 　スリム・アーマー（Slim Armor）は、TPU素材とポリカーボネート素材を組み合わせた二重構造のケースだ。ラギッド・アーマーと同様にMIL規格に準拠した耐衝撃性を有している。カラーはガンメタル、サテン・シルバー、メタル・スレート、ローズ・ゴールドの4色展開だが、今回はローズ・ゴールドを装着してみた。 　スリム・アーマーは、名前通りにスリムであることが特徴だ。「iPhone SE（や5s／5）に丈夫なケースを着けたいけれど、本体のスリムさを失いたくない……」という人には得にお勧めだ。 　また、ケースのポリカーボネート部分は、iPhone SE／5s／5の本体カラーに近い仕上げとなっている。「iPhoneにケースを着けたいけど、本体カラーが見えなくなるのはちょっとなぁ……」という人はもちろん、「現在の本体カラーに飽きたから、他のカラーも試してみたい！」という人にもお勧めだ。 　iPhone SE／5／5s用スリム・アーマーはAmazonストア、Yahoo!ストア、Spigen公式ストアで取り扱っている。参考価格は2990円で、Amazonストアでの販売価格はローズ・ゴールドが2390円、それ以外の3色が2690円となっている。 　ネオ・ハイブリッド クリスタルは、TPU素材のソフトケースに、ポリカーボネート素材のハードフレームを組み合わせる「ハイブリッドケース」だ。この二重構造によって、耐衝撃性を確保している。ハードフレームはガンメタル、シャンパン・ゴールド、ローズ・ゴールドの3色展開だが、今回はローズ・ゴールドを装着してみた。 　ケースの背面はクリア（透明）で、iPhoneの背面がそのまま見える。ハードフレームは、スリム・アーマーのポリカーボネート部分と同様にiPhoneの本体の色合いに近くなっている。キーまわりのデザインも相まって、全体として上質さを感じるケースに仕上がっている。「iPhone SE／5s／5のデザインを極力損なうことなく、上品なケースが欲しい」という人にお勧めしたい。 　iPhone SE／5／5s用ネオ・ハイブリッド クリスタルはAmazonストア、Yahoo!ストア、Spigen公式ストアで取り扱っている。参考価格は3690円で、Amazonストアでの販売価格はローズ・ゴールドが2950円、他2色が3320円となっている。 　iPhone SE用のケースの充実は、iPhone 5s／5ユーザーにとっても恩恵だ。iPhone SEを買った人も、iPhone 5s／5を続投させる人も、この機会にケースの購入（買い換え）を検討してみてはいかがだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう