　台湾HTCは2月21日（現地時間）、スペインのバルセロナで開催する「Mobile World Congress（MWC） 2016」に合わせ、VR対応のヘッドマウントディスプレイ（以下、HMD）「HTC Vive」の一般消費者向けとなる製品版を発表した。価格は799ドルで、2月29日午前10時（米東部時間）から予約を開始し、出荷は4月を予定する。発売地域は24カ国で、日本も含まれる。 　製品版の新機能として、電話機能の統合が発表された。VRコンテンツの視聴を中断することなくHMDを装着したまま電話の着信や不在着信、テキストメッセージ、カレンダーなどを確認できる。 　HTC Viveは2015年の3月にスマートフォンメーカーの台湾HTCが発表したVR対応HMDだ。ゲーム販売プラットフォーム「Steam」の運営元であるValveと提携し、同社のVR技術「SteamVR」を採用しているのが特徴。 　画面解像度は2160×1200ピクセル（片側で1080×1200ピクセル）で、リフレッシュレートは90Hz対応、前方の視界を確認できるフロントカメラを搭載する。周辺機器としてルームスケールを測定するセンサーと、両手に持って使用するコントローラーが2つのほか、プリインストールコンテンツとして「Fantastic Contraption」と「Job Simulator」が付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう