　Googleが9月29日（米国時間）、最新のAndroid 6.0（Marshmallow）を搭載するリードデバイス「Nexus 5X」（LGエレクトロニクス製）と「Nexus 6P」（Huawei製）を発表した。同日からGoogle Storeで予約を開始し、日本を含む世界各国で10月下旬に発売する。こちらのページから予約ができる。 　価格はNexus 5Xの16Gバイトモデルが5万9300円、32Gバイトモデルが6万3400円。Nexus 6Pの32Gバイトモデルが7万4800円、64Gバイトモデルが8万800円、128Gバイトモデルが9万2800円。ただしNexus 6Pの128Gバイトモデルは、日本では購入できない。 　Nexus 6PはNexus 6の後継機となるフラッグシップモデル。丸みを帯びたアルミボディに、ワイドクアッドHD表示の5.7型有機ELを搭載。ディスプレイにはCorning Gorilla Glass 4を採用し、指紋が付かず、汚れに強いコーティングを施した。サウンド面にこだわり、前面にはステレオスピーカーを装備している。 　メインカメラは1235万画素を搭載し、スロモーション動画や4K動画の撮影も可能。高解像度のセルフィー（自分撮り）ができるよう、800万画素のインカメラも搭載した。バッテリー容量は3450mAhで、10分の充電で最長7時間の使用が可能な急速充電に対応している。カラーはアルミニウム、グラファイト、フロストの3色。 　Nexus 5XはNexus 5の後継モデルとなるスマートフォン。ディスプレイ解像度、プロセッサ、メインメモリ、インカメラなど、スペックはNexus 6Pよりもやや抑えられている。5.2型のフルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイはCorning Gorilla Glass 3を採用し、指紋が付かず、汚れに強いコーティングを施した。カメラはメインが1235万画素、インが500万画素を搭載。バッテリー容量は2700mAhで、10分の充電で最長3.8時間の使用が可能な急速充電に対応している。カラーはカーボン、クオーツ、アイスの3色。 　2モデルとも、Android 6.0の標準機能である「Nexus Imprint」と呼ばれる指紋センサーを背面に搭載しており、1回タップすることで、ロック解除はもちろん、（日本では利用できないが）Googleの決済サービス「Android Pay」での支払い時、インターネットバンキング、オンラインショッピングなどでも活用できる。外部接続端子はUSB Type-Cをサポートする。 　SIMロックフリーで販売され、LTE、W-CDMA、GSMなどで通信できる。LTEはCategory6（理論値で下り最大300Mbps）をサポートし、複数の周波数帯を束ねるキャリアアグリゲーションも利用可能だ。 　Nexus 6PかNexus 5Xを購入すると、月額980円のGoogle Play ミュージックが90日間無料で楽しめる特典がプレゼントされる。申し込みは2017年4月18日までで、新規の定期購入者のみが対象となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう