　日本通信とVAIOは3月12日、VAIOブランドのスマートフォン「VAIO Phone」を3月13日に発売すると発表した。出荷は20日に開始する予定だという。端末価格は5万1000円（税別、以下同）で、販売方法は日本通信のMVNOサービスを利用する24回分割払いと一括購入の2種類を用意。24回払いの場合は、音声通話と月1Gバイトのデータ通信を利用できるライトプランと合わせて月2980円、音声通話と通信量の上限がない高速定額プランと合わせて月3980円でそれぞれ利用できる（端末代含む）。 　VAIO Phoneは、黒を基調としたシンプルなデザインが特徴だ。ガラス素材を採用した正面と背面は光沢感があり、側面はマットな質感に仕上げている。握りやすさに配慮した塗装を側面に施し、女性でも片手で扱いやすい5型（720×1280ピクセル）ディスプレイを搭載した。本体サイズは約71（幅）×7.9（奥行き）×141.5（高さ）ミリ、重量は約130グラム（バッテリー含む）だ。 　OSはAndroid 5.0、プロセッサは1.2GHz駆動のクアッドコア、バッテリー容量は2500mAhとなっている。そのほか、2Gバイトメモリ、16Gバイトのストレージ、有効約1300万画素のメインカメラを採用。SIMサイズはmicroSIM。 　通信は800MHz帯と2.1GHz帯の3Gと、800MHz帯、1.8GHz帯、2GHz帯のLTEをサポートする。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう