　ヤマダ電機は11月28日、Windows 10 Mobile搭載スマートフォン「Every Phone」を発売する。全国の同社グループの各店舗（LABI、テックランド、ベスト電器、ツクモ、ヤマダモバイル、マツヤデンキ）とヤマダウェブコム（オンラインショップ）で購入可能で、価格は3万9800円（税別）。購入代金は、同社指定のショッピングクレジットによる24回払いも可能だ（※）。ボディカラーはブラックとホワイトを用意する。 ※金利はヤマダ電機が負担。ショッピングクレジット契約時に、提携クレジットカードの契約が必要 　チップセットはQualcommの「Snapdragon 410」を採用し、4コア構成のCPU部は最大1.2GHzで駆動する。メインメモリは2Gバイト、内蔵ストレージは32Gバイトを搭載する。外部ストレージは、microSDXC（最大64Gバイト）に対応する。バッテリー容量は2600mAhで、着脱はできない。 　画面はHD（720×1280ピクセル）解像度の5.5型液晶を搭載する。カメラはアウトが1300万画素、インが500万画素のCMOSセンサーを採用している。アウトカメラには、デュアルフラッシュも付いている。 　モバイル通信は、LTE・W-CDMA（3G）・GSMに対応している。SIMロックフリーだが、LTEとW-CDMAの対応周波数帯はNTTドコモでの利用を前提に最適化されている。Wi-Fi（無線LAN）は、IEEE 802.11b／g／n（2.4GHz帯）に対応する。Bluetoothは、バージョン4.0に準拠しており、A2DP・HFP・OPPプロファイルに対応する。 　本体保証は2年間で、より長く使うことを考慮している。 　発売日の11月28日から「発売記念キャンペーン」として、Every Phone購入者に以下の3つの商品がプレゼントされる。ただし、Bluetoothキーボードはヤマダ電機グループ全店で先着3000人限りとなる。記事執筆時（11月26日）現在、キャンペーンの終了日時は特に告知されていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう