　日本のPCユーザーの39％が違法コピーソフトを入手したことがあり、インストールされたソフトの5本に1本がライセンス違反──米Microsoftや米Adobe Systemsなどソフトメーカーで構成するBusiness Software Alliance（BSA）が2011年版「違法コピー番付」を発表した。 　ユーザーの3人に1人は「ときどき」「まれに」違法コピーをすると回答。、違法コピーを行っている人のうち、「いつも」「ほぼいつも」「ときどき」ソフトを不正入手していると回答したのは合計14％だった。 　日本の違法コピー率（違法コピーされたPCソフトの総数／インストールされたPCソフトの総数）は21％で、米国（19％）、ルクセンブルク（20％）に次いで少なかった。違法コピーによる国内の経済的損失は約1500億円に上ると試算している。 　違法コピー率ワースト1位はジンバブエの92％だった。新興国で高い傾向にあり、世界全体では「まれに」違法コピーするという人も含めて57％が違法コピーを行っていると回答した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.