　日本通信は9月19日から、Amazon.co.jpとヨドバシカメラ、および自社が販売している「スマホ電話SIM for LTE」の料金プランに、月額1080円から利用できるプランを追加する。 　同プランは、データ通信なしなら月額1080円で音声通話のみ（通話料：21円／30秒）が利用できるもの。必要に応じてデータ通信をセットすることもできる。データ通信の料金は、980円（150kbpsで使い放題）／1980円（速度制限なしで月間1Gバイトまで）／2980円（同じく月間2Gバイトまで）の3種類で、音声通話基本料金との合計は、それぞれ2080円／3060円／4060円。100Mバイト525円で速度制限を解除する「Turbo Charge」も利用できる。 　Amazon.co.jpおよびヨドバシカメラ版は、SIMパッケージ購入後、利用開始手続きの際にプランを選択する。日本通信版は、直販サイトとb-mobile取扱店で順次販売を開始する。SIMパッケージの価格は3150円で、SIMのサイズは標準／Micro／Nanoの3種類をそろえる。最低利用期間は、音声のみのプランで10カ月、データ付きプランは5カ月で、期間内に解約する場合は9450円または8400円の解約金が発生する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう