　日本通信は3月22日、同社の個人向けMVNOサービス「b-mobile」にソフトバンク回線を利用する「b-mobile S」を追加する。 　その第1弾サービスとして、ソフトバンクで販売された「iPhone」「iPad」でもSIMロック解除なしで使える「b-mobile S 開幕SIM」を同日から販売する。パッケージの標準販売価格（事務手数料相当）は3000円（税別）だ。 　b-mobile S 開幕SIMはデータ通信専用で、最低契約期間の設定はない。月間の高速通信容量は「1GB」「3GB」「7GB」「30GB」の4種類を用意し、月単位で相互に変更することも可能だ。月額料金は以下の通り（全て税別：別途ユニバーサルサービス料も必要）。 　SIMカードのパッケージは「iPhone専用」（nanoSIM）と、「iPad専用」2種類（microSIM・nanoSIM）の計3種類を用意する。利用する機種に合ったパッケージを購入するようにしよう。 　なお、b-mobile Sのサービス基盤やモバイル回線を利用した他社のMVNOサービスも同日以降順次提供を開始する予定だ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう