　ソフトバンクモバイルは8月18日、シャープ製の新型スマートフォン「AQUOS CRYSTAL」を発表。8月29日に発売し、19日から事前予約を受け付ける。 　AQUOS CRYSTALは、ソフトバンクグループの米Sprintと共同で開発したモデル。日米で発売され、日本ではソフトバンク独占モデルとなる。日本での価格は新規・MNPで実質0円となる予定。 　本モデル最大の特徴は、上辺と左右辺のフレームを極限まで狭めた構造。ソフトバンクモバイルは同モデルを「フレームレススマートフォン」と銘打っている。ディスプレイは5型ながら、幅67ミリ、高さ131ミリというコンパクトなボディを実現した。OSはAndroid 4.4を採用している。 　音楽面も強化し、Harman社のサウンドエフェクトエンジンを搭載した。音楽データを圧縮する際に失われた音の情報を復元する「Clari-Fi（クラリファイ）」と、音楽に広がりを持たせて臨場感を実現する「LiveStage」によって、高音質なサウンドを楽しめるという。さらに、ワイヤレススピーカーシステム「Harman Kardon ONYX STUDIO」を付属している。 　HD（720×1280ピクセル）表示が可能なディスプレイには「IGZO」ではなく「S-CGSilicon液晶」を採用しているが、省電力設計により、3日以上利用できるという。バッテリー容量は2040mAhだ。 　カメラは有効約800万画素CMOSを搭載。カメラに写った文字を指でなぞって検索ができる「検索ファインダー」、本体の上の縁をなぞってスクリーンショットが撮れる「Clip Now」、英語の文章にカメラをかざすと日本語に翻訳する「翻訳ファインダー」、中国語と韓国語を日本語に変換できる「かざして翻訳」などを利用できる。 　通信方式は、国内がW-CDMA（900MHz／2.1GHz）、FDD-LTE（900MHz／1.7GHz／2.1GHz）、AXGP（2.5GHz）、海外がW-CDMA（900MHz／2.1GHz）、FDD-LTE（1.7GHz／2.1GHz）、GSM（900MHz／1800MHz／1900MHz）をサポートする。 　防水、おサイフケータイ、ワンセグ／フルセグ、赤外線通信といった機能・サービスはサポートしていない。なお、VoLTEについては今後のアップデートで対応する予定だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう