　日本通信は11月13日、音声サービスの基本料のみでデータ通信が無料というSIMカード「スマホ電話SIM フリーData」を発表した。11月23日に同社直販サイト、イオン、ヨドバシカメラ、Amazon.co.jpで同時に発売する。 　スマホ電話SIM フリーDataは月額1638円で音声通話と最大200kbpsのデータ通信が利用できるサービス。通話料金は21円／30秒の完全従量制で、データ通信は使い放題となっている。速度制限なしで使いたい場合は月額1638円で3Gバイトまでの高速通信オプションを付けられるほか、一時的に高速データ通信が利用できる「Turbo Charge」にも対応する。Turbo Chargeの料金は100Mバイト／315円か500Mバイト／1260円（ともに有効期間は90日）。 　NTTドコモのXi／FOMA回線を利用したMVNOサービスであり、ドコモやSIMロックフリーのスマートフォンで利用できる。SIMカードは標準サイズのほかMicro SIMとNano SIMの3種類を用意した。パッケージ料金は初期手数料相応の3150円。同社サイトのb-mobile WEBサイトから申し込む場合は、MNPも利用できる。なお最低利用期間は5カ月で、期間内に解約した場合は8000円の解約金が発生する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう