　日本通信が8月10日、個人向けMVNO事業でU-NEXTと協業することを発表した。 　日本通信はU-NEXTのMVNEとなり、日本通信が提供している個人向け通信サービス（b-mobile）は、U-NEXTがMVNOとなって引き継ぐ。b-mobileのサービスをどのような形で引き継ぐかの詳細は、決定次第、発表する予定。 　総務省のデータによると、MVNOは現在561社まで増加したが、MVNOサービスの契約シェアは4％にすぎず、「いまだ開拓の余地が膨大に残っている」。そこで、日本通信とU-NEXTが「第4極（ドコモ、KDDI、ソフトバンクとも異なる第4のキャリア）」となって市場シェアを伸ばすことを目指す。 　U-NEXTは映像や音楽の配信サービスを提供しており、U-mobile契約者には映像サービスに使えるポイントのプレゼントを行っているほか、「スマホでUSEN」が聴き放題の通信サービス「USEN MUSIC SIM」も提供している。リアル店舗も豊富に持っており、ヤマダ電機をはじめとする量販店とも連携している。コンテンツ連携や販売網がU-NEXTの強みとなっており、日本通信の通信サービスも、より多くのユーザーへリーチできることが期待される。 　日本通信は、個人向け通信サービス提供者から、パートナー企業と通信サービスやMSP（モバイル・サービス・プラットフォーム）事業を推進する、「MS Enabler（モバイル・ソリューション・イネイブラー）」に役割を変更している。今回のU-NEXTとの協業も、その一環で行われたものとなる。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう