　日本通信は、音声通話もできるスマートフォン向けのMVNOサービス「スマホ電話SIM」の通信オプションを改訂し、最安で月2270円から利用できるようにした。 　スマホ電話SIMは、ドコモのFOMA回線を利用して音声通話やデータ通信を行うサービス。音声通話の利用量に合わせてプランを選択し、データ通信を行いたい場合にはオプションで「データ通信オプション」のプランを選択する。 　従来はデータ通信オプションが2種類しかなく、安価な「U200」でも月額1690円だった。新プランでは選択肢が「月額定額980」「月額定額1980」「月額定額2980」の3つに増えた。もっとも安価な月額定額980では月額基本料金が980円となり、もっとも安価な音声プラン「プランS」の月額基本料金1290円とあわせて合計2270円から利用可能となる。改訂したデータ通信オプションは1月22日から提供し、それ以前からスマホSIM電話を利用しているユーザーは改訂前のプランも引き続き選択できる。 　月額定額1980と月額定額2980はいずれも速度制限がなく、利用可能データ量を使い切った場合は上り下りとも150kbps（ベストエフォート）に制限される。利用可能データ量は月額定額1980が1Gバイト、月額定額2980が2Gバイトだ。月額定額980は利用可能データ量がもともとないプランで、通信速度は常に上り下りともに150kbps（ベストエフォート）で使い放題だが、動画再生や連続したデータ通信は行うことができない。 　なお、100Mバイトあたり525円で利用できるデータ利用量の追加オプション「Turbo Charge」は全プランで選択できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう