　日本通信とイオンリテールは9月10日、月1080円から利用できるSIMカード製品「スマホ電話SIM for LTE」を発表した。まずは9月19日から本州と四国のイオンで取り扱いを開始し、北海道と九州の店舗では10月中の販売を予定している。 　スマホ電話SIM for LTEは、ドコモのXi／FOMA網に対応したSIMカード。データ通信なしの音声通話のみなら月額1080円（通話料：21円／30秒）で利用できる。 　データ通信の月額料金は、通信速度が150kbpsで使い放題になる980円のプラン（音声通話基本料金との合計2080円）、速度制限なしで月間1Gバイトまで利用できる1980円のプラン（同3060円）、同じく月間2Gバイトまで利用できる2980円のプラン（同4060円）があり、必要に応じて選択する。月間の通信量を超過した場合など、150kbpsでの通信時には100Mバイト525円で速度制限なしのデータ通信が行える「Turbo Charge」が利用できる。 　SIMのサイズは標準／Micro／Nanoの3サイズを用意。契約時にSIMパッケージ料金（初期手数料3150円相当分）が必要になるほか、別途、ユニバーサルサービス料が毎月発生する。また最低利用期間は、音声のみのプランで10カ月、データ付きプランは5カ月で、期間内に解約する場合は9450円または8400円の解約金がかかる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう