　日本通信が、通話専用の「携帯電話SIM」を11月23日から販売する。「イオン版」「ヨドバシカメラ版」「Amazon.co.jp版」「流通版/bマーケット版」を購入できる。パッケージ料金は3150円（bマーケット直販価格）。SIMは標準SIMとmicroSIMを用意する。 　携帯電話SIMは、NTTドコモのFOMAネットワークを利用した音声通話とSMS専用のSIMカード。データ通信は利用できず、これまで使っていたドコモケータイ（フィーチャーフォン）にSIMを挿入して使うといった利用法が想定される。スマートフォンでの利用も可能だ。 　プランは月額1354円の「プランS」、月額2404円の「プランM」、月額3895円の「プランL」を用意。プランSは1365円、プランMは2835円、プランLは5250円の無料通話分が付く。これに別途ユニバーサルサービス料がかかる。なお、本製品には10カ月の最低利用期間があり、期間内に解約・解除した場合は9450円の解約金が発生する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう