　4月10日、12型液晶ディスプレイを搭載した薄型モバイルノートPC「新しいMacbook」が発売された。ただし、既報の通り、現時点では直営店であるアップルストアの店頭には実機がなく、オンラインのApple Storeでのみ購入できる状態だ。筆者の回りでも、喜び勇んでアップルストアに買いに行ったら買えなかったという落胆の声が聞こえてきている。 　店頭でも購入できず、オンラインで注文した場合でも配送には少なくとも1日はかかる。特に1〜3営業日の出荷となっているシルバー以外の、ゴールドとスペースグレイはすでに出荷予定日が3〜4週となっており（4月10日午後6時過ぎ時点）、手元に届くにはまだ時間がかかりそうだ。 　そんな中、PC USER編集部では新しいMacBookのゴールドモデルを緊急入手。早速開封していこう。実は色々と変わっている部分があるのです！ →Apple Storeで新型「MacBook」をチェックする Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう