　NTTドコモは11月10日、東京臨海広域防災公園（東京都江東区）で「平成27年度NTTドコモグループ総合防災訓練」を実施した。ドコモグループでは、毎年総合防災訓練を実施しており、今年は2回に分けて実施する。今回（1回目）は、マグニチュード7クラスの首都直下型地震が発生したことを想定して「局所的なエリア救済」と「災害時の避難所支援」の訓練を行った。 　雨が降ったりやんだりを繰り返す不安定な天候の中、以下のような訓練を実施した。 　陸路・海路が使えない状態でも通信の応急的な復旧を迅速に行うため、民間ヘリコプターを利用して器材の運搬を行うことがある。今回は、衛星エントランス基地局を朝日航洋のヘリコプターで運搬し、それを現地で待機する保守人員が受け取った。 　災害で光ファイバーや銅線による伝送路（エントランス）が寸断された場合、衛星エントランスを利用する可搬型基地局を展開することがある。今回は、ヘリコプター（先述）と陸路で運搬した2種類の可搬型基地局を組み立てた。 　常設の基地局は使えないが、隣接する基地局なら使える。しかし、電波が届かない――そのような場合、電波を中継し増幅する可搬ブースターを使うことでエリア救済できる場合がある。今回は、中国支社から車載型可搬ブースターが派遣し、中国支社の保守要員が組み立てた。 　花火大会などの大規模イベント時によく見かける移動基地局車。イベント時は通信容量を確保するために派遣されるが、災害で常設の基地局が使えなくなった場合にも派遣されることがある。今回は、長野支店、東北支社、東海支社、関西支社に配備されている4台の衛星エントランス搭載移動基地局車を派遣し、それぞれの支店・支社の保守要員が設営した。なお、ドコモの移動基地局車は2015年度中にLTE対応を完了するとのことだ。 　災害時には、家族との安否確認のために携帯電話を使うことが多い。しかし、災害で携帯電話を紛失・破損したり、持っていてもバッテリー切れで使えなかったりすることもある。 　そこで、ドコモでは無料充電サービスや必要に応じた携帯電話やACアダプターの貸し出しを避難所で行ったり、避難所のエリア改善を実施したりしている。また、スマホ・タブレットやPCでも通信できるように「docomo Wi-Fi」のアクセスポイントを臨時設置することもある。 　さらに、紛失・破損した携帯電話の買い換えや修理を受け付けるための可搬型の顧客情報端末（ALADIN【アラジン】）を全国に150台配備している。この端末は、ドコモショップに設置されているものとほぼ同等の機能を持っており、新規契約・機種変更・故障受付や付属品の販売を行えるという。クレジットカードによる代金支払いもできる。 　今回は、避難所で展開されるこれらのサービスを行う機材を実際に設営した。 　訓練に先立ち、ドコモは会場に隣接する防災体験学習施設「そなエリア」で防災への取り組みと、今回の訓練に関する詳細な説明会を開催した。説明は、ドコモの災害対策室 室長の池田正氏が行った。 　ドコモでは、広域災害時に人口密集地の通信を確保する「大ゾーン基地局」の整備、基地局の予備電源の強化、アンテナ角度の遠隔操作によるエリア補完対応など、災害に備えた対策を積極的に進めてきた。また、被災がある程度予想できる台風の発生時には「空振りを恐れずに」（池田氏）、島しょ部への保守人員・物品の先行配置も行い、通信の復旧を迅速化する取り組みも行っている。 　また、無料充電サービスの実施、携帯電話やACアダプターの貸し出し、レピーターによる屋内の通信改善など、避難所におけるサポートにも力を入れている。 　予備電源は、基地局の周辺環境に合わせて種類（鉛蓄電池、リチウムイオンバッテリー、燃料電池、ディーゼルエンジン）と容量を柔軟に設定し、どの基地局も最低6時間、最長で24時間（1日）以上電源を喪失しても使えるようにしているという。しかし、電源の回復が遅れると、大容量の予備電源でも枯渇してしまうことがある。そこで、近隣エリアの発電機などを集約して対応するケースもあったという。 　しかし、昨今の自然災害の増加、被害の多様化と、通信環境の変化により、従来の対策だけでは不十分な面が出てきた。そこで、新たに「中ゾーン基地局の全国展開」と「大ゾーン基地局のLTE対応」を行うことを発表した。 　「中ゾーン基地局」は、通常の基地局に以下の設備強化を施し、災害時により広いエリアをカバーできるようにしたものである。 　整備対象は、地震・津波・噴火による災害が予想される場所や、災害発生時に保守人員の到着に時間がかかることが予想される場所で、2017年度末までに全国に1200局以上展開する計画だ。 　大ゾーン基地局は、全国の都道府県庁付近など、全国106カ所に設置された非常時専用の基地局だ。エリアは概ね半径7キロ、360度をカバーできる。 　従来、大ゾーン基地局はW-CDMA（FOMA）のみ対応していたが、通信容量増大への対策として、2016年度末までに全ての大ゾーン基地局をLTE（Xi）通信にも対応させる。なお、整備するのは1.5GHz帯（Band 21）と1.7GHz帯（Band 3、東名阪エリアのみ）となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう