　KDDIが3月27日、iOS向け「auスマートパス」の会員向けに、au向けiPhoneとiPadの修理代金をサポートすることを発表。4月22日から提供する。 　月額366円（初回382円）のAppleCare＋に加入していると、iPhone／iPad故障時（自損、水没）に4400円で最大2回、修理できる。今回の新サービスでは、iPhone／iPad購入と同時かそれ以前にauスマートパスに加入していると、この修理代金4400円が無料となり、端末購入や機種変更から2年間で2回まで補助する。修理代金は、端末のほかに付属のイヤフォンやアクセサリーも含む。なお、AppleCare＋に加入していない場合でも、4400円（×最大2回）の修理代金をサポートする。 　適用条件は、上記のiPhone／iPad購入時かそれ以前にauスマートパスに加入していることに加え、Apple Store(直営店）やApple正規サービスプロバイダーでの修理であること、修理日が4月22日以降であること、修理代金サポートの申請時点で端末有償修理後3カ月以内であること……なども含まれる。特例として、4月21日以前にauスマートパスに加入していても適用対象となる。 　ユーザーはAppleの正規修理店舗で修理してもらった後に、（1）auの修理代金サポートページにアクセスするか、サポートセンターに電話。（2）申込書をダウンロードするか、センターから郵送してもらう。（3）必要事項を記入して申込書と修理報告書を送付。（4）サポート費用（最大4400円）を振り込んでもらう……というのがサービスの流れだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう