　KDDIは1月16日、au携帯電話向けの新しい月額会員制サポートサービス「安心ケータイサポートプラス」を発表した。2月14日以降にau携帯電話を購入する場合に加入できる。月額料金は399円。 　auにはすでに「安心ケータイサポート」というサポートメニューがあるが、こちらは預かり修理や紛失・盗難後の端末購入（機種変更扱い）への補償が中心。安心ケータイサポートプラスでは、トラブルが起きた端末を同一機種のリフレッシュ品に交換することを重視している。受付は専用コールセンターで行い、交換用の端末は最短2日以内にユーザーの指定場所に配送する。端末交換時のユーザー負担は、1回目は最大5250円、2回目は最大8400円となっている。 　一方、安心ケータイサポートと比較して無料で預かり修理を行う期間が短くなっているほか、電池パックの無料サービスや無事故ポイントバックなどの違いがある。当面は安心ケータイサポートプラスと安心ケータイサポートの両方を選択できるが、対応端末の拡充に伴ってサポートメニューは安心ケータイサポートプラスのみに集約されるという。また、2つのサービスに同時加入することはできない。 　そのほか、「安心セキュリティパック」（月額315円）とセット加入することで、合計金額を189円割り引くセット料金も設定した。安心ケータイサポートプラス＋安心セキュリティパックのセット料金は525円、安心ケータイサポート＋安心セキュリティパックのセット料金は441円になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう