　中Huaweiは9月2日（現地時間）、「IFA 2015」開幕直前のドイツ・ベルリンで、スマートフォンのフラッグシップモデル「Huawei Mate S」を発表した。 　最薄部が2.65ミリとスリムなフルメタルボディに、5.5型フルHD（1080×1920ピクセル）の有機ELディスプレイを搭載。限定販売の「Force Touch」バージョンはディスプレイに感圧タッチセンサーを採用し、画面をタップする強さに合わせた操作が可能になった。 　指先ではなく指の関節部分でタッチ操作する「Knuckle Sense（ナックルセンス）」も進化。ジェスチャー操作でのアプリ切り替えや、SNSへの共有がより快適に行えるようになったという。背面の指紋センサーも精度と読み取り速度を改善させ、スクロール操作にも対応した。 　メインカメラは1300万画素のRGBWセンサーを採用。光学式手ブレ補正と、自然な色合いで撮影できるデュアルトーンフラッシュも搭載した。インカメラは800万画素の裏面照射型センサーで、自撮り用のソフトライト機能も備えた。 　プロセッサはHisilicon製「Kirin 935」（8コア、2.2GHz＋1.5GHz、64ビット）、OSはAndroid 5.1、バッテリー容量は2700mAh。メインメモリは3Gバイトで、ストレージ容量は市場に合わせて32G／64G／128Gバイトの3モデルがある。 　販売は中国、フランス、ドイツ、イスラエル、日本、スペイン、南アフリカ、アラブ首長国連邦など世界30カ国以上を予定しており、9月15日に西欧市場向け直販サイトで予約受付を開始する。価格は、32Gバイトでチタングレー／ミスティークシャンパンの2色を用意する標準モデルが649ユーロ（約8万7800円）、64Gバイトでプレステージゴールド／コーラルピンクのプレミアムモデルが699ユーロ（約9万4500円）。限定販売する「Force Touch」バージョンの価格や発売時期については、10月以降に詳細を決定する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう