　「端末価格」「毎月の利用料金」など、ケータイを取り巻く料金は、機能と並んで関心の高い要素だろう。NTTドコモが「端末購入サポート」、KDDIが「毎月割」、ソフトバンクモバイルが「月月割」を導入することで、スマートフォンが安価に購入できるようになった。一方でこれら割引サービスの恩恵を受けるには端末を2年間使う必要があり、端末の「実質負担額」は2年間使うことが前提となっている。 　そこで、今回取り上げた機種の実質負担額と毎月のランニングコストを加えた、2年間の合計金額を割り出した。参考までにソフトバンクの「iPhone 4（16GB）」と日本通信の「IDEOS」も加えた。なお、合計金額はあくまで概算で、通話料や事務手数料、ユニバーサルサービス料は除いている。参考値としてとらえてほしい。 　ドコモとauは、基本料金が最も安い780円（各種割引サービス加入時）のプランを選択した場合。ソフトバンクにも基本料金が「ホワイトプラン」よりも安い月額780円の「シンプルオレンジ」があるが、シンプルオレンジを選ぶと月月割が適用されないので、ここではホワイトプランを選択した。パケット定額サービスは、上限まで使うことを想定しているが、ソフトバンクの「パケットし放題MAX for スマートフォン」は、712.5万パケットまでは月額3985円で滅多なことでは超えないと思われるので、月額3985円の場合の料金も算出した。IDEOSは通話サービスには「モバイルIPフォン」を選び、IDEOS用の「b-mobileSIM U300 14ヶ月使い放題パッケージ」（数量限定）と、残り10カ月は「b-mobileSIM U300」を使った場合の額を出した。 　これら14機種の中では、9万3193円のIDEOSが最安で、18万〜20万円強のドコモ、au端末と比べると半額以下だ。次いで「Pocket WiFi S」「Libero 003Z」、iPhone 4（16GB）、「HTC Aria」が10万円台前半で安い（今回取り上げた12機種の中ではPocket WiFi Sが最安）。イー・モバイルはISP料金と基本料金がかからないこと、003ZとiPhone 4（16GB）は端末の実質負担額が0円なのが大きい。ちなみに、iPhone 4（32GB）の実質負担額は1万1520円（480円×24回）なので、合計額は14万8440円となる。 　この中ではドコモ端末のコストが全体的に高く、端末代は他社と大差ないが、パケット定額の上限5985円が高い。ただ、高品質なドコモのネットワークを使えることを考えれば、相応の額とも考えられる。IDEOSの通信速度は、b-mobileSIM U300の使用時に上下最大300Kbpsとなるのは留意しておきたい。 　端末代だけを見ると「DELL Streak 001DL」とHTC Ariaが4万円前後で高いが、それが必ずしも（毎月のコストを含めた）合計額の高さにつながるとは限らないことが分かる。料金は、毎月のプランや割引サービスを含めて考えたい。 　Android端末では写真や動画は外部メモリに保存されるが、アプリは本体メモリに保存されるので、本体のメモリ容量は気になるポイントだ。スマートフォンにはROMとRAMの2つのメモリが用意されていおり、本体メモリがストレージとしてどの程度使えるかはROMの数値が参考になる。ただし「ROM＝ユーザが保存可能な本体メモリ」ではない。ROMにはOSやシステム関連、プリインストールアプリなど書き換え不可のデータが保存されており、それらを除いた領域が、ユーザーが利用できる本体メモリとなる。例えば、IS03のROMは1Gバイトだが、利用できる本体メモリは半分の500Mバイト。 　「GALAXY S」と「GALAXY Tab」のメモリはやや特殊な扱いで、画像や動画を保存するユーザーメモリと、アプリなどを保存するシステムメモリ（本体メモリ）という2つのメモリを内蔵している。ユーザーメモリは外部メモリ（SDカード）として扱われ、GALAXY SとGALAXY TabをカードリーダーモードにしてPCと接続すると、外部メディアとして認識される。したがってmicroSDを装着すると、2つの外部メディアを利用できることになる。 　本体メモリの容量は、ユーザーメモリとシステムメモリで計14Gバイト強のメモリを内蔵するGALAXY SとGALAXY Tabが最も大きい。次いで001DL（約1.47Gバイト）と「HTC Desire HD 001HT」（約1.06Gバイト）が続く。少し気になるのが「LYNX 3D SH-03C」。ハイエンドモデルながら本体メモリが約250Mバイトと少ない。画像や動画はmicroSDに保存すればいいが、SH-03Cの現時点のOSはAndroid 2.1で、アプリをmicroSDに移動することができない。10Mバイトから数10MバイトのAndroidアプリもあることを考えると少々物足りない。2.2へのアップデートが待たれる。HTC AriaとPocket WiFi Sの本体メモリも少ないが、OSはAndroid 2.2なので、microSDにアプリを移せる（すべてのアプリを移せるわけではないが）。 　ちなみに、同梱しているmicroSDの容量が最も大きいのは、「REGZA Phone T-01C」、001DL、「GALAPAGOS 003SH」の3機種で、いずれも16GバイトのmicroSDHCを同梱。microSDHC＋本体メモリと合わせて16Gバイト強のメモリが使える001DLが、同梱品を含めたストレージ容量が最も大きいモデルとなる。 　アプリを動作させるのに必要なRAMは、この中では512Mバイトの機種が多いが、001HTのみが最大となる768MバイトのRAMを持つ。001HTなら他の機種と比べ、容量の大きいアプリや複数のアプリを起動しても快適に使えそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう