　auの2009年春モデルは、高機能なKCP＋端末のほか、長く使うことを意識した“New Standard（以下NS）”シリーズの京セラ製「ベルトのついたケータイ NS01」、韓Pantech＆Curitel製「ケースのようなケータイ NS02」と、子ども向けの京セラ製「安心ジュニアケータイ K001」がある。 　これら3機種は旧プラットフォームのKCPを採用しており、au one ガジェットやマルチプレイウィンドウ、LISMO、ワンセグ、Bluetoothなどには対応しない。ただ、ワイドQVGAサイズの液晶、2Mピクセルクラスのカメラ、外部メモリといった最低限のスペックは満たしており、EZナビウォークや災害時ナビなどGPS関連のサービスも利用できる。また、NS01はこの中では唯一おサイフケータイに対応している。 　NSシリーズの2機種とKOO1は、ケータイに多くの機能は求めないユーザーが対象といえる。それだけに、サイズや重さ、キーの押しやすさなど、“使いやすさ”に直結する部分が重要だ。今回はこれら3機種の基本事項を比較する。 　3機種とも、サイズと重さが極端にスリムで軽いということはないが、どれも厚さは最厚部を含めて20ミリ未満を実現しており、幅はNS01が約48ミリ、K001が約47ミリと持ちやすい寸法だ。この2機種は重さも120グラム前後と手頃だ。一方、NS02は製品名のとおりケースのような形状を重視したためか、幅はやや太い約51ミリ、重さはNS01とK001よりも15グラムほど重い約134グラムとなっている。 　KCP＋対応端末は、ワイドVGA（480×800ピクセル）やフルワイドVGA（480×854ピクセル）のディスプレイを採用する機種が増えているが、NS01とNS02、K001のディスプレイ解像度はワイドQVGA（240×400ピクセル）。KCP＋端末よりは劣るが、メールのやり取りや携帯サイトを見る程度なら十分だろう。 　待受画面は3機種とも240×400ピクセルの画像を全画面で表示できる。また、NS01は、この中で唯一サブディスプレイを搭載する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう