　U-NEXTは9月1日、月額714円（税抜き680円）から利用できるLTE対応モバイルデータ通信SIMカード「U-mobile＊d」を発売した。LTEを利用できるサービスとしては業界最安という。 　NTTドコモのLTEに対応したデータ通信サービスで、サポートエリア内では最大下り112.5Mbps／上り37.5Mbpsの高速データ通信を利用できる。 　料金プランは、2段階定額の「ダブルフィックス」（1Gバイトまで月額714円、それ以上は上限月額2079円）と定額固定の「スタンダード」（月額1764円）の2種類。いずれもデータ通信量が3Gバイトを超えると通信速度は最大128Kbpsに制限される。速度制限を解除するオプションは10月に追加予定という。 　初期費用は2100円で、初月の基本料金は無料。SIMカードの出荷は9月中旬を見込む。 　U-NEXTは、USENのテレビ向け動画配信事業などを宇野康秀社長が2010年に取得して発足。各種デバイス向けビデオオンデマンドサービスなどを運営している。MVNO企業を支援するMVNE事業をフリービットと共同展開するのにあわせ、自社ブランドの通信サービスを始める。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう