　NTTドコモは、dマーケットで提供しているスマートフォン向けの定額制音楽配信サービス「dヒッツ powered by レコチョク（dヒッツ）」に月額500円（税抜、以下同）のコースを新設し、4月1日の10時より提供開始する。 　dヒッツは、月額300円でテーマごとに選曲された楽曲を聞けるラジオ型の音楽視聴サービス。4月に追加される新コースでは、ユーザーが好みの楽曲を登録して再生できるようにした「myヒッツ」と、従来型サービスを合わせて月額500円で利用できるようになる。 　myヒッツに登録可能な楽曲枠は月最大3曲で、毎月3曲分ずつ登録枠が追加される。一旦登録した楽曲は、契約期間中なら翌月以降も継続して視聴可能。また、プログラム再生／シャッフル再生／リピート再生も行える。 　また、本コースの提供開始に合わせて「アーティスト」「新曲」「年代別」など視聴可能なチャンネル数を従来の150プログラムから300プログラムへ拡大。さらに、各楽曲の歌詞を再生時に楽曲と同期して表示できるよう機能拡充を行うという。 　対応OSは、iOS 7.0およびAndroid OS 2.3以降。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう