　LINEが9月5日、MVNOサービス「LINEモバイル」の詳細を発表した。9月5日14時に2万契約限定で先行開始し、LINEモバイルのWebサイトから申し込める。本販売は10月1日を予定している。 　LINEモバイルでは、LINE、Twitter、Facebookの通信量をカウントせず、使い放題になる。料金は月額500円（税別、以下同）で1GBのデータ通信ができ、LINEが使い放題になる「LINEフリー」と、月額1110円〜2640円で3GB〜10GBのデータ通信ができ、LINE、Twitter、Facebookが使い放題となる「コミュニケーションフリー」の2プランを用意。 　LINEフリーは、データ通信が月額500円、SMS付きが月額620円、音声通話付きが月額1200円となる。コミュニケーションフリーは、データ通信＋SMSが月額1110円／3GB、月額1640円／5GB、月額2300円／7GB、月額2640円／10GB、データ通信＋音声通話が月額1690円／3GB、月額2220円／5GB、月額2880円／7GB、月額3220円／10GBとなる。 　LINEは無料通話、トーク、画像や動画の送受信、タイムラインの閲覧などが使い放題の対象。Twitterはタイムライン閲覧やメッセージ、Facebookはタイムライン閲覧や投稿などが使い放題の対象。LINE LIVE、Facebookメッセンジャーや、外部サイトへの接続は対象外。 　LINEモバイルはNTTドコモの回線を使用しており、NTTコミュニケーションズがMVNEとして支援している。毎月のデータ通信量を使い切ると、速度が200kbpsに制限される。 　これまで大手キャリアの通信サービスでしかできなかった、LINEの年齢認証とID検索が全プランで可能になる。また全プランでデジタルアーツのフィルタリングソフト「i-フィルター」を提供する。 　LINE PayとLINEポイントの連携も行い、月額料金をLINE Payで支払えるほか、月額料金の1％がLINEポイントとしてたまる。LINEでつながっている友だちに、500MBからのデータ容量のプレゼントも行える。LINEにてLINEモバイル公式アカウントも開設し、トーク上で毎月のデータ残量確認やデータ容量プレゼントなどができる。 　端末のセット販売も行うほか、SIM単体での契約も可能。端末（価格）はスマートフォンが「AQUOS mini SH-M03」（4万9800円）、「arrows M03」（3万2800円）、「arrows M02」）2万9800円、「HUAWEI P9 lite」（2万8800円）、「ZTE BLADE V7 Lite」（2万2800円）、「ZenFone Go」（1万9800円）、「ZTE BLADE E01」（1万3800円）、タブレットが「ZenPad 7.0」（2万3800円）をラインアップする。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう