　Amazon.co.jpは8月3日、電子書籍の定額読み放題サービス「Kindle Unlimited」の提供を日本国内で始めた。月額980円（税込）で、和書12万冊以上、洋書120万冊以上のKindle版電子書籍、雑誌、コミックなどが読み放題になるという。 　Kindle Unlimitedは、米国で2014年にスタートしたサービス。「陽気なギャングが地球を回す」「星を継ぐもの」「原因と結果の法則」「お金持ちの教科書」など、8万冊以上の文学作品・ビジネス書を提供する。そのほか「ブラック・ジャック」「orange」など新・旧の漫画3万冊以上、「週刊ニューズウィーク日本版」「ViVi」など月刊誌・週刊誌240誌以上に加え、「Harry Potter」（ハリー・ポッター）シリーズなどの洋書120万冊以上もラインアップする。コミックスは、全巻読み放題もあれば、最初の数巻だけ読み放題の場合もあるという。 　講談社、小学館、秋田書店、文藝春秋、新潮社、幻冬舎、光文社、東京創元社、ダイヤモンド社、東洋経済新報社、PHP研究所、インプレス、主婦の友社、学習研究社、白泉社、秋田書店、祥伝社、一迅社、手塚プロダクションなどが参加している。 　Amazonは月額1500円でオーディオブック聴き放題サービス「Audible」を提供しているが、Kindle Unlimitedにはオーディオブックは含めない。Amazonプライムサービス利用者向け割引も適用されない。 　スマートフォンやタブレット（iOS／Android）、PC・Mac版のKindle無料アプリか、電子書籍リーダー「Kindle」で利用できる。初回の30日間は無料で読めるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.