　米Appleは6月8日（現地時間）、定額制の音楽ストリーミングサービス「Apple Music」を発表した。6月30日に100以上の国でリリースする。月額料金は9.99ドルで、最初の3カ月は無料で利用できる。家族6人で使えるファミリープランは14.99ドル。iPhone、iPad、iPod touch、MacやWindows PCなどで利用できる。秋をめどにApple TVとAndroid端末にも対応する。日本向けサービスは「まもなく登場」とアップル公式サイトで案内されている。 　コンセプトは「音楽の楽しみ方のすべてを一つに」。iTunes内にある数千万以上の楽曲をストリーミングで楽しめるほか、ユーザーの好みに合わせてアルバムやプレイリストをレコメンドする機能も搭載。Siriから直接楽曲を再生することも可能だ。 　そのほか、24時間毎日放送されるインターネットラジオ「Beats 1」では、ニューヨーク、ロンドン、ロサンジェルスの人気DJがプレイするほか、さまざまなジャンルの楽曲が提供される。また、ファンとアーティストをつなぐ「Connect」も用意。アーティストは自分のページで最新楽曲情報などを投稿でき、ファンは投稿へのコメント、FacebookやTwitterでのシェアなどができる。 　新たに提供される「Music」アプリにストリーミング配信やインターネットラジオといった機能を統合する形だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう