　エックスモバイルは4月1日、同社のMVNOサービス「もしもシークス」の料金プランを刷新した。基本プランに各種オプションサービスを組み合わせる方式となり、より分かりやすく、リーズナブルに使えるようにした。もしもシークスの店舗では4月1日から、Webサイトでは4月4日から販売を開始する。既存のもしもシークス契約者からのプラン変更も受け付ける。（記事中の価格は特記のない限り税別） 　基本プランは、音声通話にも対応する「音声プラン」と、データ通信専用の「データプラン」の2種類を用意する。いずれのプランも、月間500MBの高速データ通信容量を標準で付帯する。容量を超過した場合の通信速度は200kbpsとなるが、日単位・週単位での通信容量の制限はない。 　月額料金は、音声プランが980円、データプランが380円となる。データプランでSMS（ショートメッセージ）を利用する場合は、月額料金に200円が加算される。 　基本プランに組み合わせるオプションサービスは追加・変更・廃止を自由に行える。マイページ（契約者用Webページ）で手続きをすると、翌月から適用される。 　500MBの通信容量では足りない場合は、「選べるパケット」を契約することで追加できる。加算容量と月額料金は以下の通り。 　なお、月の途中で容量制限に達した場合の追加容量の購入は、現在準備中とのことだ。 　従来、音声プランと一体提供していた（準）通話定額「かけたい放題」は、2種類のオプションサービス「かけたい放題ライト」「かけたい放題フル」として提供する。 　かけたい放題ライトは5分以内の国内通話が回数の制限なく定額利用できるオプションで、月額850円で提供する。かけたい放題フルは国内通話を時間・回数制限なく定額利用できるオプションで、月額1800円で提供する。 　いずれのオプションも、基本プランの新規契約者は最大12日間、MNP（携帯電話番号ポータビリティ）契約者は最大7日間の無料体験が可能となっている。 　「地球放題」は、世界の82カ国（4月1日現在、一部の国・地域の携帯電話を除く）に10分以内の通話を月300回まで定額利用できるオプションで、月額980円で利用できる。ただし、契約できるのは上記の「かけたい放題」のオプションの加入者のみとなる。 　その他、以下のオプションサービスを提供する。料金はいずれも月額。 　SIMカードとセット販売するスマートフォンについては、新たにUPQ製の「UPQ Phone A01X」、富士通製の「arrows M02」、ソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia Z5 Compact`」（グローバル版）を取り扱う。価格はUPQ Phone A01Xが1万6800円（税込）、arrows M02が3万2800円（税込）、Xperia Z5 Compactが6万9800円（税込）。また、音声通話に対応するタブレットとして、ASUS製の「ZenPad 8.0」を2万9800円（税込）も新たに販売する。いずれの端末も、分割払い（割賦）での購入や、先述の「もしも保証」に対応する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう