　イオンが9月1日、イオンスマホの第3弾として、端末代込みで月額2980円（税別、以下同）で毎月2GバイトのLTE通信ができる「イオンスマホLTE」を発表。2日から予約を開始し、5日にイオンなど392店舗で発売する。加えて「PCNETアキバ本店」内にて9月5日から10月5日まで販売するほか、「おうちでイオン イオンショップ」でも販売する。MNPも受け付けている。 　スマートフォンは、TCT Mobile Limitedが「ALCATEL ONETOUCH」ブランドとして提供している「IDOL 2 S」を3万台限定で販売する。価格は3万1920円。IDOL 2 Sは、Android 4.3を搭載し、5型のHD（720×1280ピクセル）ディスプレイを備えたスリムなスマートフォン。下り最大150MbpsのLTE通信をサポートする。サイズは69.7（幅）×135.5（高さ）×7.45（厚さ）ミリ、重さは126グラム。カメラはメインが800万画素、インが130万画素。 　通信サービスは、ビッグローブの「BIGLOBE LTE・3G」ライトSプランを用意。月額1650円で2Gバイトまでの通信が可能で、30秒20円の通話も利用できる。2Gバイト超過後は、翌月まで下り／上り200kbpsに制限されるが、オプションで高速通信容量を100Mバイトにつき300円で購入できる。なお、直近72時間で360Mバイトを超える通信をした場合、通信速度が制限される場合がある。 　端末価格を24回払い（月額1330円）にした場合（イオンカード支払限定）、通信サービス料の月額1650円と合わせて、月額2980円の支払いで済む。 　イオンは、第1弾のイオンスマホ「Nexus 4」ユーザー向けの特典も提供する。b-mobileSIMの「スマホ電話SIMフリーData」から、MNPでBIGLOBE LTE・3Gの「ライトSプラン」と「BIGLOBE 音声通話スタートプラン」へ乗り換えると、「BIGLOBEはじめまセット」の3000円を無料とする。10月1日から、Nexus 4購入店舗で受け付ける。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう