　KDDIは、ケータイ（フィーチャーフォン）からauのスマートフォンに乗り換える人を対象に、加入月から37カ月間、月額2980円から利用できる新スマホデビュープログラムを6月24日に開始する。価格は全て税別。 　対象となるのは、「他社のケータイユーザーがMNPでauスマホに乗り換える場合」と「auのケータイユーザーがauスマホに乗り換える場合」。既にスマホを使っている人や、新規契約での申込は対象外。 　月額2980円となるのは、1回5分以内の国内通話が24時間かけ放題の「スーパーカケホ（電話カケ放題プランS）」（月額1700円）、月間0.8GBまでのデータ通信を利用できる「データ定額cp（0.8GB）」（月額980円）、「LTE NET」（月額300円）に申し込んだ場合。38カ月目以降はデータ定額cp（0.8GB）が終了し、月額2900円の「データ定額1」に自動で変更される。なお、データ定額cp（0.8GB）は「auスマートバリュー」「auスマートバリューmine」の対象外。 　対象機種は、「Qua phone PX」「Qua phone」「DIGNO rafre KYV36」「AQUOS SERIE mini SHV31」「Xperia Z4 SOV31」「Galaxy S6 edge SCV31」「AQUOS SERIE mini SHV33」で、iPhoneは含まれない。iPhoneについては、「iPhone SE」を月額1980円から利用できるキャンペーンを実施している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう