　KDDIは3月1日から、スマートフォン向けサービス「auスマートパス」の提供を開始する。対応機種はAndroid2.2以降のauスマートフォン。 　スマートフォン向けの各種サービスを月額390円の定額で利用できるようにするもので、初心者でも安心して使える環境作りを目指す。 　auスマートパスの会員になると、auが選んだ500本超のアプリが取り放題になる。サードパーティ製のゲームやツールに加え、LISMO WAVEや安心ナビ、au Smart Sports Fitnessなどのau限定サービスも利用可能だ。 　保存容量10Gバイトのクラウドストレージサービス「au Cloud」と画像や動画のバックアップサービスの「Photo Album」も用意され、スマートフォンで撮影した写真の保存や整理、共有のための各種機能も合わせて提供。ほかにもトレンドマイクロのアンチウィルス機能、コンビニエンスストアや飲食店などのクーポン提供サービス、ポイントサービスなどの提供を予定している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう