　日本通信は3月21日、LTE対応データ通信と音声通話対応のSIMカードサービス「b-mobile4G スマホ電話SIM for LTE」を2013年3月22日に開始すると発表した。 　主に日本で使用できるSIMロックフリーのスマートデバイスあるいはNTTドコモの機器にて、既存通信事業者の料金プラン比で低価格にデータ通信サービスを利用できる「b-mobile」サービスの追加プランとして展開。既存サービスの音声通話＋3G（FOMA）定額データ通信対応SIMカードサービス「スマホ電話SIM」の派生型として、LTE（Xi）対応のデータ通信プランを組み合わせて利用できるようにした。 　料金プランの組み合わせは以下の通り。今回の音声プランに加え、3種類のデータ通信プランを組み合わせて利用できる。 　通話料金は国内通話料21円／30秒）、SMS送信料は3.15円／1通、無料通話分は付属しない。SIMカードサイズは、標準／マイクロ／ナノの3種類より選択可能。パッケージ料金（購入時・初回のみ、初期手数料に相当）は3150円。同社直販サイトのほか、Amazon.co.jp、ヨドバシカメラ店舗／ヨドバシ・ドット・コムで販売する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう