　女優の木村文乃さんが6月20日、人生初の“つけまつげ”でメークアップした姿をInstagramで公開しました。この美しさはえらいこっちゃ……。 　「人生初つけまつげ」「つけまつけた」のハッシュタグとともに、目元に大人っぽさが増したエレガントなドレス姿を公開した木村さん。この姿は、20日から全国でオンエアされている「オランジーナ フレンチスパークリング」の新CMで披露しているもので、いつものナチュラルな雰囲気とは違った艶やかな木村さんを堪能できます。 　“つけまつける”な木村さんには、「はぁああ美しい」「ほんと綺麗すぎます!!」「セクシーもキュートもクールも似合っちゃう文乃様」「つけまつげになりたい」などファンも骨抜きになったもよう。セクシーなドレス姿も、「鎖骨くっきりたまらん……」「鎖骨鎖骨鎖骨鎖骨」など鎖骨フェチたちから歓喜の声があがるなど大好評でした。鎖骨はいいぞ。 　また、CMとともに商品のイメージグラフィックもお披露目されており、そちらでは髪を下ろしたキュートなスタイルで優しい笑顔を見せている木村さん。Instagramでも、「ムービーとグラフィックはヘアメイクもちょっと違うんです」とのコメントを添えて、普段のイメージに近いナチュラルな姿を公開しています。セクシーもキュートも甲乙つけがたい！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.