　Windows Phoneの新バージョンが……と伝えても、「日本では発売されないんじゃないですか？」と、やや白けてしまう読者は多いかもしれない。しかし、「Windows Phone 8.1」の詳細について知れば、多少そんな気持ちも揺らぐのではないだろうか。 　個人的に所有したい、したくないといった話の前に、Windows Phone 8.1搭載機はテクノロジーデバイスとして、他のスマートフォンにはない特徴を備えているからだ。 　すでに成熟期を迎えたと言われるスマートフォン市場は、iPhoneとAndroidスマートフォンが大きな存在感を示し、ほかのプラットフォームが新たに入り込む余地はないようにも思える。しかし、Windows Phone 8.1を見ていると、そこに別の可能性が見えてくるのだ。そして、あるいはしばらくすれば、日本でも販売されるようになるかもしれない。そんな期待感も出てくる。 　NokiaによるWindows Phone 8.1プリインストールモデル発表会の模様も併せ、Microsoftが活路を見いだそうとしているWindows Phone普及への道について、話を進めることにしたい。 　今年2月にスペインで開催されたMobile World Congress 2014で、MicrosoftはWindows Phone端末を開発するための基本プラットフォームをQualcommとともに発表。このときは（基本ソフトとしての）Windows Phone 8.1については詳細を語っていなかった。ただし、ハードウェアの低コスト化については言及され、低価格端末が多数登場するとの予告が行われた。 　Build 2014で発表された新たなWindows Phone端末の発売メーカーにはインドのブランドもあり、スマートフォン市場がまだ成熟していない地域でWindows Phoneのシェアを伸ばそうという意図が明確になっている。 　Android端末がスマートフォン市場で高いシェアを誇っているのも（台数という面では）低価格端末の存在が大きい。ハイエンド端末に関しても引き続き新製品を投入していく一方、低価格化で普及台数を追うことにより、存在感を増そうということだ。 　近日にMicrosoftによる買収が承認される見込みのNokia製の現行端末で言えば、「Lumia 520」系の端末が相当するが、その領域をさらに強化しようとしている。 　そして、結果として登場したのが「Lumia 630（3G専用モデル）」と「Lumia 635（LTEモデル）」だ。Lumia 630にはデュアルSIMモデルもあり、シングルSIMモデルで159ドル、デュアルSIMモデルなら169ドル。さらにLTEモデルのLumia 635も189ドルと、「えっ？」と思うぐらいの低価格を実現した。デュアルSIM（待ち受けも2キャリア同時にできる）モデルを用意するところなどは、アジアなどの新興国市場からの要望を聞いたものだろう。 　もっとも、いくら安価でもパフォーマンスが悪ければ意味がない。 　Buildに合わせてサンフランシスコで行われたNokiaの発表会では、MicrosoftのWindows Phone戦略の今後を占ううえで、上位モデルの「Lumia 930」以上に下位モデルのLumia 630／635のパフォーマンスに注目していた。 　さて、実際に手にしたLumia 630／635は低価格だが、Snapdragon 400（1.2GHz／クアッドコア）で動作するWindows Phone 8.1は、パフォーマンスも良好だ。もともと低スペックでもサクサクと動いていたWindows Phoneだが、アプリケーション形式がSilverlightから、Windows PC、タブレットとも形式が共通化された「Universal Windows Apps」になったWindows 8.1でも、その「速度感」は変わらなかった。むしろアプリケーション起動速度の遅さなどは改善されているほどで、「ローエンド機だからモッサリ」といったことはない。 　Googleも低スペック端末でのパフォーマンス向上を志向してAndroidの改良を行っており、同クラスの端末で比べてみなければ、どちらが上かなどの判断はできないものの、Nokiaの新しいエントリーモデルには好感を持った。 　確かに質感はそれなりだ。鮮やかな色使いの筐体は、写真だけを見ると「iPhone 5c」に似ているように見えるが、実際には子どものおもちゃのようにも見える。プラスチックでも高い質感を求めたAppleのアプローチとはまったく違うが、結果として前記のような価格を実現できた。 　ご存じのように日本では新端末購入の支援金額が大きく、ローエンド端末は市場動向にはあまり影響しない。しかし、言うまでもなくワールドワイドでのユーザー数が増えれば、Windows Phoneのエコシステムが強化され、タブレットやPCとのアプリプラットフォーム共通化とも合わせて、よい方向に行くのではないかと考えられる。 　さらに、こうした低価格ながらパフォーマンスのよい端末があれば、コンシューマー向けとは別に対策が進んでいるWindows Phone普及戦略にも好影響がある。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう