　アートディレクターの佐野研二郎さんがデザインした2020年東京オリンピックのエンブレムについて、大会組織委員会は9月1日、使用を中止すると発表した。類似が指摘されていたベルギーのリエージュ劇場のロゴなどとは「似ていない」と改めて強調したが、「国民の支援がないエンブレムを使い続けることは困難」と判断。佐野さんから「取り下げたい」との申し出を受け、組織委と合意したという。 　エンブレムをめぐっては、リエージュ劇場とベルギーのデザイナーが使用差し止めを求めて国際オリンピック委員会（IOC）を提訴していた。組織委は、リエージュ劇場のロゴとエンブレムは「はっきりと違う」（組織委の武藤敏郎事務総長）と判断。8月28日の記者会見でデザインの原案を示して説明した。その判断は今も変わっていないという。 　一方で、佐野さんが制作した、エンブレムの使用例を示した「展開例」の画像の一部が、ネット上で第三者が公開している写真と酷似していると、28日の記者会見以降にネットユーザーが指摘。指摘を受け、組織委が佐野さんに聞き取りを行ったところ、「展開例の画像は、エンブレム応募時に審査委員会の内部資料用に作ったが、公になる際は権利者の了解を得るべきだった。それを怠った」と話し、権利者の了解なしに写真を流用したことを認めたという。佐野さんは写真の権利者と連絡を取るなど、対応を進めているという。 　また、組織委が28日に公開したエンブレムの原案が、2013年に開かれた展覧会「ヤン・チヒョルト展」のポスターと似ているという指摘もあった。佐野さんは同展を見に行ったことを認めたが、「ポスターがどういうものだったか記憶ににない」と話したという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.