　VR空間で女性3人の映像を見せつつ、脳波を測定し、ユーザーの好みに合った“本命の子”を教えてくれる「脳波LOVEチェッカー」が東京ゲームショウ2016（千葉・幕張メッセ、9月18日まで）に登場。実際に記者が体験してみた。 　デジタルガレージ、カカクコムなどが運営する研究組織「DG Lab」と、電通サイエンスジャムが共同開発した。脳波センサーを搭載したスマートフォン挿入型のVR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）「Air VRゴーグル」を装着すると、タイプが異なる3人の女性がVR空間に現れて順番にデートに誘ってくる。 　登場する3人は、巫女の姿をしたおしとやかな女性、礼儀正しいがややフランクなメイド服姿の女性、軍服をまとった強気なタイプの女性。それぞれの女性からユーザーが誘われたときの脳波から、興味や好意の度合いを類推し、3人の中から最も気になるタイプの女性を提案してくれる。 　同技術を使えば、「脳波の分析結果によって、シナリオが分岐する恋愛シミュレーションを実現できる」（同社）としている。 　ちなみに、記者は2人目のメイド服の女性が好みに感じたが、判定の結果は軍服の女性だった。試遊ブースのスタッフからは「気付いていないだけで、もしかするとMの素質があるのでは？」と言われてしまった……。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.