中古で買った「ARROWS X F-02E」に格安SIMを入れて使っています。LINEアプリは問題なく使えるのですが、ID検索ができなくて不便です。格安SIMではID検索に必要な「年齢認証」はできないのでしょうか？ 格安SIM（MVNOサービス）では、LINEの年齢認証はできません。ただし、「LINE MOBILE」では年齢認証に対応する予定です。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　LINEでは、LINEサービスをめぐる各種トラブルが相次いだことを受けて、18歳未満のユーザーの「ID設定」「ID検索」を制限（禁止）しています。 　これらの機能を利用する場合、LINEアプリ上での「年齢認証」が必要です。この認証では、大手キャリア（MNO）が提供する本人確認システムを利用して契約者・利用者情報の確認を行います。 　一方、MVNO（仮想移動体通信事業者）のいわゆる「格安SIM」では、MNOの本人確認システムを利用できないので、LINEアプリのID関連機能を有効化できません。代替方法として、以下の方法を検討してください。 　なお、LINEが2016年夏に開始予定のMVNOサービス「LINE MOBILE」では、契約者・利用者の本人確認をLINEが直接行うため、他のMVNOサービスでは対応できない年齢認証に対応できる見通しです。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう