　ソフトバンクの「iPhone 5s」を使用しています。この機種で格安SIMを使用する方法はあるのでしょうか。自分で調べた限りでは使用できないようでした。 今のところ使用できません（ITmedia Mobile編集部 田中） 　現在、ソフトバンクから販売されているiPhoneは、すべて「SIMロック」がかけられており、他社のSIMカードを挿して使うことはできません。加えて、ソフトバンクのiPhoneは、ソフトバンクiPhoneのSIMカードしか使えないよう制限がかけられています。例えば、ソフトバンクのAndroidスマートフォンのSIMカードをソフトバンクiPhoneに挿しても通信できません。 　現在、MVNOが一般ユーザー向けに販売しているSIMカードのほとんどがドコモ回線を使ったもので、一部にKDDI回線を使ったサービスもあります。しかし、回線を提供しているキャリアが異なるため、SIMロックのかかったソフトバンクのiPhoneではドコモ／KDDI回線の格安SIMは使えません。 　ソフトバンクに統合されたワイモバイル（Y!mobile）は、SIMカードを単体で販売しており、2980円（税別）からではありますが、ある意味で「格安SIM」ともいえます。Y!mobileとソフトバンクは一部、LTEで同じ周波数帯を利用しているため、Y!mobileのSIMカードをソフトバンクのiPhoneで使えてもおかしくありませんが、上記で説明したとおり、ソフトバンクのiPhoneは“専用SIM”しか使えないため、Y!mobileのSIMも使えません。 　試しに、ソフトバンク版iPhone 6にY!mobileのSIMカードを挿してみましたが、ピクトアイコンに「3G」の文字は出るものの、アクティベーションができませんでした。 　しかし、この秋に発売されると思われる新型iPhoneは、総務省が定めたルールにのっとり、SIMロック解除に対応するはずです。新しいiPhoneでSIMロックを解除できれば、格安SIMをはじめとする他社のSIMカードも利用可能になります。 　また、MVNOの1つである日本通信は、以前からソフトバンクに相互接続の申し入れをしています。ソフトバンク回線を用いたMVNOの登場も待ちたいところです。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう