　MMD研究所が、4月23日に「2015年4月格安スマホ通信速度調査」の結果を発表した。 　調査対象はMVNO10社のLTE通信対応サービス（下り最大150Mbps）と、ドコモ／au／ソフトバンクの定額通信プラン。格安SIM（MVNO）を挿す端末はドコモ回線がASUAの「ZenFone5」、au回線が京セラの「LUCE」を使用。ドコモ、au、ソフトバンク契約のSIMを挿す端末は「iPhone 6」を使用した。 　測定場所は東京・恵比寿の同研究所事務所内で、期間は4月9日、4月10日、4月13日〜4月15日の平日5日間。時間帯は9〜10時、12〜13時、17〜18時の3回。計測はスピードテストアプリ「RBB TODAY SPEED TEST」で実施した。 　その結果、10〜11時のダウンロード平均スピードはドコモが18.0Mbps、auが24.1Mbps、ソフトバンクが30.0Mbpsとなり、格安SIMの最速はIIJmioの11.7Mbps、次いでmineo、UQmobileが共に10.0Mbpsとなった。 　トラフィックが集中する12〜13時の3キャリア平均は27.6Mbpsだが、格安SIMはUQ mobileとb-mobile以外が1Mbpsを切るまでに速度が低下。全体の平均は1.8Mbpsと、大きな速度低下がみられた。 　17〜18時の3キャリア平均は25.3Mbpsで、昼とほぼ変化がない。一方、格安SIMは楽天モバイル、UQ mobileが10.3Mbps、ぷららモバイルLTEが0.5Mbpsと大きく差が出る結果となった。 　以下、リリースの本文です。 2015年4月格安スマホ通信速度調査　調査概要 調査場所 東京・恵比寿　MMD研究所事務所内 調査期間 2015年4月9日、10日、13日〜15日、平日5日間、9:00〜10:00、12:00〜13:00、17:00〜18:00の時間帯 調査方法 スピードテスト：「RBB TODAY SPEED TEST」アプリにて計測 平日5日間、朝・昼・夕の時間帯で各5回計測し、最大・最少の値を除く3回の平均値を記録 平日5日間×朝・昼・夕（3回）×（MVNO10社+通信キャリア3社）×5回=975回調査（1社あたり75回調査） 調査端末 docomo回線SIM：ASUA Zenfone5/au回線SIM：京セラ LUCE/通信3キャリア：iPhone6 調査対象 [各MVNO　LTE通信対応サービス※下り最大150Mbpsプランを選定] OCN モバイル ONE / IIJ mio / b-mobile / BIGLOBE LTE・3G / U-mobile / 楽天モバイル / NifMo / ぷららモバイルLTE / mineo / UQ mobile [各キャリアの定額通信プラン]docomo / au / SoftBank Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう