　LINEをするのにSMSが受信できることが条件だと思うのですが、LINEをするのに一番安い格安SIMはどれになりますか？　通話できるかどうかは問いません。 月間100Mバイトまでなら「FREETEL SIM」、同じく200Mバイトまでなら「ファンダムSIM」。低速で無制限なら「DMM Mobile」が最安です（ITmedia Mobile編集部 平賀） 　「SIM LABO」で最安値データSIMを中心に比較しました（2015年9月8日現在）。月額料金が一番安いのは、FREETEL SIM「データ専用（〜100MB）＋SMS」プランの439円（税別、以下同）です。下り最大225MbpsのLTE通信が利用できますが、この価格で使えるのは100Mバイトまで。それを超えた場合は1Gバイトまで639円になります。 　次に安いのは「ファンダムSIM」の518円。こちらも段階ごとに料金が上がっていく仕組みで、下り最大150MbpsのLTE通信が200Mバイトまで利用できます。超えた場合は、1Gバイトまで718円で使えます。 　LINEのトークがテキスト中心で、スタンプや画像もあまり使わない場合は、FREETEL SIMやファンダムSIMの最低価格で済むかもしれません。ただスマホの通信量を毎月100〜200Mバイトに抑えるのは難しいですから、1Gバイトの価格（639円〜718円）で見ていたほうが安心だと思います。その場合は月間1Gバイトまで630円で使える「おかわりSIM 5段階定額 SMS付」も候補に挙がります。 　通信速度が低速（200Kbps）で良ければ、DMM Mobileが590円（ライトプラン440円＋SMSオプション150円）でデータ容量無制限のプランを用意しています。同様のプランでは、通信速度が若干速い250kbpsで無制限の「ServersMan SIM LTE」（610円）、250kbps＋無制限＋無料のWi-Fiスポットが使える「ワイヤレスゲート Wi-Fi＋LTE」（619円）もあります。 　なお、大手キャリア以外のSIMは年齢認証が使えないため、LINEの「ID検索」が利用できない制限があります。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう