　キャリアの料金プランよりも圧倒的に割安な格安SIM。実際に比較すると、どのぐらい安いのでしょうか。以下は、キャリアの一般的な月額料金（2GBプランを選択）と、格安SIMの料金を比較した表です（以下、全て税別）。 　キャリアは全ての通話が無料になる「通話定額プラン」に加入すると、月額2700円がかかります。さらに2GBのデータ定額プランで利用すると、毎月の支払いは約6500円になります。 　一方の格安SIMは、キャリアよりも多い3.1GBのプランでも月額基本料は約1600円で済みます。通話定額プランを利用していない前提なので、通話すればするほど通話料がかさんでしまいますが、ほとんど通話をしないのであれば、毎月2000円以下で利用することができます。単純に比較すると、毎月約4900円も割安になる計算です。2年間の総額にすると約11万7600円もの額を節約できるのです。 　容量がさらに多いプランの場合はどうでしょうか。毎月8GBの容量が利用できる格安SIMと、キャリアの8GBプランを利用した場合の料金を比較したのが以下の表です。 　キャリアは、8GBのデータ定額プランを利用すると、それだけで月額6700円がかかります。それに通話定額プランを加えると、月額約9700円を支払わなくてはなりません。 　一方、格安SIMであれば、8GBの大容量が使えるプランを利用したとしても、毎月の支払は約2840円。ひと月あたり約6860円も割安な料金で利用できます。2年間の総額は約16万4640円にものぼります。 　格安SIMをうまく活用すれば、スマホにかかるコストを大幅に削減できることがお分かりいただけるのではないでしょうか。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう