　「格安SIM」を検討しているのですが、月々の利用料金をクレジットカード以外の方法で支払えるものはありませんか？　クレジットカードを持っていないんです……。 少ないですが、口座振替で支払えるものがあります。「デビットカード」は、MVNOによります。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　MVNO（仮想移動体通信事業者）の個人向け通信サービスは、月々の利用料金の支払い方法をクレジットカード“のみ”としていることが普通です。これは、代金回収をより低コストで、より確実に行うためです。 　言い方を変えれば、クレジットカードを持っていないとMVNOが提供する「格安SIM」を契約できない、ということになります。これでは、さまざまな理由からクレジットカードを持たない（持てない）人は、格安SIMで通信料金を節約できない、ということになってしまいます。 　クレジットカードを作ることが一番“楽”な解決法ですが、全ての人が取れる方法ではありません。選択肢は大幅に限られますが、クレジットカードを使わないで契約できるMVNOはあります。詳細は以下のとおりです。 　まず、金融機関の口座振替で月々の利用料金を支払えるMVNOサービスは以下のとおりです。なお、「SIMカード単品」の購入・契約であることを前提としています。 　百花繚乱（りょうらん）の感のあるMVNOサービスですが、口座振替で支払いができるもの、となるとかなり数が少なくなります。格安サービスを維持するためには仕方ないのでしょうか……。 　決済金額を金融機関の口座から原則としてすぐに引き落とす「デビットカード」。「Visaデビットカード」や「JCBデビットカード」のように、クレジットカードが使えるお店でそのまま使えるデビットカードも増えてきました。 　そうすると、VisaデビットカードやJCBデビットカードを利用すれば、口座振替に対応しないMVNOサービスの料金を支払えるのではないか、と思いますよね。 　Visaデビットカード・JCBデビットカードでの月額料金の支払いについては、MVNOによって対応が分かれています。 　例えば、「楽天モバイル」については、「楽天銀行デビットカード」（Visa／JCB）または「スルガ銀行Visaデビットカード」のみ利用可能ということになっています。「IIJmio」の場合は、月次決済（毎月の自動決済）に対応するデビットカードであれば使える可能性があるとしています。一方、日本通信の各種MVNOサービスでは、デビットカードでの料金支払いに対応しないとしています。 　このように、MVNOによってデビットカードでの支払い対応が異なるのは、デビットカードの「即時引き落とし」という仕組みに大きな原因があります。MVNOが料金を請求するタイミングで口座残高が不足していると、支払いに対する承認を得られません。この場合、MVNOは別の方法で代金の取り立てをしなくてはなりません。多くのMVNOがクレジットカードに支払い方法を限定している理由の1つは、先述の通り、より確実な代金回収を目的としているためです。それと“矛盾”するデビットカード支払いに対応しないのは、ある程度仕方ないのかもしれません。 　もしも、VisaデビットカードやJCBデビットカードで料金を支払うことを検討している場合は、事前にMVNO事業者に問い合わせることをお勧めします。 　もしも、データ通信だけで良いのであれば、「プリペイドSIMカード」を利用することも良い選択肢です。「OCN モバイル ONE」や「IIJmio」のプリペイドサービスなら、家電量販店やコンビニエンスストアでも容量チャージ用のカードも売っています。これを使えば、クレジットカードはもちろん、金融機関の口座も必要ありません。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう