　 現在、モバイルルーターに「IIJmio」のSIMカードを入れて使っています。近日中にLTE／3G対応のSIMロックフリータブレットを購入しようと考えているのですが、モバイルルーターで使っていたSIMカードをそのまま使っても大丈夫でしょうか？ 基本的には大丈夫です。ただし、SIMカードのサイズが合わない場合は再発行が必要です。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　MVNO（仮想移動体通信事業者）が発行するSIMカードは、原則として通信できる端末の種類や機種を限定していません。よって、モバイルルーターで使っていたSIMカードを、SIMロックフリーのタブレット（あるいはスマートフォン）で使うことは可能です。ネット接続をする場合は、モバイルルーターで設定していたものと同じAPN（Access Pont Name：接続先情報）を設定しましょう。 　ただし、新端末と旧端末でSIMカードのサイズが異なる場合は注意が必要です。 　SIMカードには、「標準SIM」「Micro SIM」「Nano SIM」の3種類のサイズがあります。旧端末と新端末でSIMカードのサイズが異なる場合は、SIMカードを再発行（サイズ変更）することを強く推奨します。 　この手続きは有料で、おおむね2000〜3000円（税別、以下同）の範囲で手数料が設定されています。質問者さんが利用しているIIJmioの場合は、2000円です。手続きはWebか電話で行いますが、SIMカードの再発行手続きを完了すると、原則として手元に新しいSIMカードが届くまで通信できなくなりますので注意しましょう。 　なお、IIJmioではビックカメラグループ店頭の「BIC SIMカウンター」で即日サイズ変更も実施しています。このサービスを使えば通信できない時間は数分〜数十分で済みますが、手数料が1000円上乗せされます。 　「再発行するのはお金がかかるし面倒だ」という理由で「SIMアダプター」の利用を検討する人もいると思います。SIMアダプターは、より小さいサイズのSIMカードをより大きいサイズのSIMカードに対応している端末で使えるようにする周辺機器で、最近では家電量販店でも見かけるようになりました。 　しかし、世に出ている端末のほとんどはSIMアダプターの存在を想定していません。端末によってはSIMアダプターによってSIMスロットが壊れることや、SIMアダプター（とSIMカード）が端末から取り出せなくなることがあります。当然、これらの事象が発生した場合には端末の保証対象外となり、割高な修理代金がかかります。 　「何が起ころうともリスクは自分で取る」という人以外は、SIMアダプターは使わないようにしましょう。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう