SIMロックを解除しても、テザリングは使用できません（ITmedia Mobile編集部 田中） 　ドコモから発売されたスマートフォンやタブレットは、SIMロックを解除しなくても、ドコモ回線を使った格安SIM（IIJmioやOCN モバイル ONEなど）は使用できます。ただしドコモのAndroid端末のテザリングは、spモードを契約したSIMカード以外では使えないよう、制限がかけられています。 　ではSIMロックを解除した場合はどうなのでしょうか。あらためてドコモ広報部に確認したところ、SIMロックを解除しても、ドコモ端末＋ドコモ回線のMVNO SIMでは、テザリングは使用できないとのことです。また、現時点でこの仕様を変更する予定もないそうです。 　現在、MVNOのSIMカードでテザリングを利用したい場合、ドコモ以外のSIMロックフリー端末を使うしか方法がありません。また、ドコモ端末でテザリングを利用するには、基本的にspモード契約したSIMカードが必須となります。 　ちなみにiPhone／iPadの場合、今のところ、iOS 8以降はドコモのiPhone／iPadでも格安SIMでテザリングが利用できます。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう