　auの「LTE NET for DATA」はau回線の格安SIMで使えますか？  使えません。格安SIMに付帯するネット接続サービスを利用しましょう。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　日本のMVNOサービス（いわゆる「格安SIM」）には、通話・SMS専用のもの（日本通信の「携帯電話SIM」など）を除き、ネット接続サービスが標準付帯しています。大手キャリアのように別にネット接続サービスを契約する必要はありません。 　今回の質問者は、au（KDDIと沖縄セルラー電話）のネット接続サービス「LTE NET for DATA」をau回線を使う格安SIM（mineoのAプラン、UQ mobileなど）で利用したいと思っているようですが、格安SIMはあくまでMVNOが提供するサービスなので、auのサービスであるLTE NET for DATAは契約できません。お力になれず申し訳ありません。 　質問者の方、LTE NET for DATAを使いたい理由をぜひ再度質問投稿フォームにお寄せください。理由によっては別の選択肢をご提案できるかもしれません。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう