　MM総研は、12月8日に国内MVNO市場の2015年9月末実績を発表した。 　MVNOサービスの総契約回線数は、2014年9月末の1928万回線に比べ88.9％増の3642万回線になった。今後も総契約回線数は順調に伸長し、2016年3月に4000万回線突破は確実とみられる。回線種別では携帯電話（3G／LTE）が1065万回線（シェア29.2％）、BWA（WiMAXやAXGP）が2567万回線（シェア70.5％）で最多、PHSが10万回線（シェア0.3％）となった。 　携帯電話カテゴリーでは格安SIMが大きく伸長し、NTTコミュニケーションズやインターネットイニシアティブ（IIJ）、ビッグローブに加え、新たにU-NEXTや楽天モバイル、ケイ・オプティコムがシェアを伸ばしている。 　格安SIMの回線契約数は405.8万回線で、2014年9月末時点での230.5万回線と比べ76.1％増加。MVNO市場全体から見た構成比は11.1％と少ないものの、「SIMフリー端末の増加」「販売チャネルの拡大」が普及・拡大に大きく貢献した。また訪日外国人の増加に伴い、プリペイドSIMの販売数も増加している。 　格安SIMの事業者別シェアは、1位が「OCN モバイル ONE」を提供するNTTコミュニケーションズの23.2％（94.1万回線）だった。2位以降は「IIJmio SIM」「BIC SIM」を提供するIIJ（インターネットイニシアティブ）の17.7％（71.9万回線）、「U-mobile」を提供するU-NEXTの7.3％（29.7万回線）、「BIGLOBE LTE・3G」を提供するビッグローブの6.3％（25.5 万回線）が続く。 　同社は今後も個人向け需要を中心として市場が拡大し、2016年3月末には510万回線、2017年3月末までには770万回線に成長すると予測している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう