　2016年2月の音声通話対応MVNOサービス（格安SIM）では、楽天モバイルがローソンの一部店舗で開始した店頭受け取りサービス、イオンリテールが開始した新しい「イオンモバイル」、SIMカードの複数枚発行サービスの拡充に関する動きに注目した。 　音声通話対応格安SIMにおける3月の動向としては、端末も手がけるMVNOにおけるサービス拡充の動き、メッセージアプリの開発企業がMVNOサービス、ドコモ・au両回線を使ったサービスを展開するMVNOにおける店頭販売拡大への模索について注目したい。 　プラスワン・マーケティングは、MVNOサービス「FREETEL SIM」の派生製品として、iPhoneやiPadのApp Storeに関連するデータ通信料を課金しない「FREETEL SIM for iPhone／iPad」や、訪日外国人向けに一部メッセンジャーアプリのデータ通信料を課金しない「Prepaid Data SIM for Japan」を提供している。 　同社は、3月9日から「データ通信料を課金しない」サービスを、月額課金のFREETEL SIMにも拡大。「LINE」「WhatsApp」「WeChat（微信）」のテキストやスタンプ・絵文字のやりとりに関する通信料が一部の例外を除き無料となる「メッセンジャーアプリ データ通信料0円サービス」を開始した。同日以降の新規契約者だけではなく、既存の契約者も対象となる。日本では若年層を中心に普及しているLINEが無料通信の対象となっていることから、この取り組みには大きな注目が集まっている。 　しかし、通信が無料対象かどうかを判別するためにデータを分析する行為が「通信の秘密」や「プライバシー」を侵害するのではないか、という指摘がある。また、特定の通信のみ無料とすることが「ネットワーク（通信）の中立性」を侵害するのではないか、という懸念もある。ネットワークの中立性に関しては、一部の自社サービスで通信料を無料としているNTTコミュニケーションズの「OCN モバイル ONE」やジュピターテレコム（J:COM）の「J:COM MOBILE」も同様の指摘を受けている。 　2015年7月編の定点観測で、筆者は特定の通信を無料とするサービスが「MVNOの新たな競争軸になりうる」と指摘した。「自社サービスを使いやすいSIM」というものが差別化につながり、ユーザーも便利に使えるという観点では「Win-Win」な関係を築けるもので歓迎すべきであると考えている。しかし、プライバシーの確保やネットワークの中立性の観点では問題があることも事実だ。今後、特定の通信を無料とするサービスのあり方が議論となることは間違いないだろう。 　LINEがドコモ回線を利用するMVNOサービス「LINE MOBILE」を2016年夏をめどに開始することを発表した。月額500円からの提供を予定しているこのサービスは、全プランにおいて「LINE」のトークやタイムラインだけではなく、TwitterやFacebookの投稿・閲覧もパケット通信量をカウントしないという。また、LINEのコンテンツサービス（「LINE MUSIC」など）のパケット通信量をカウントしないプランの提供も検討しているという。 　サービスの詳細については、別途発表することになっているが、端末とのセット販売も含め、さまざまな選択肢を検討しているようだ。 　ただし、先述のように、特定アプリ・サービスを優遇する通信に関して課題が浮き彫りになる中で、シェアが高いメッセージングサービスを擁する会社が、自社のサービスを有利にする通信サービスも開始することになると、影響はより大きなものとなる。 　LINE MOBILEがどのようなプラン・サービス構成で出てくるのか、非常に楽しみだ。 　ケイ・オプティコムのmineoは、コミュニティサイト「マイネ王」を作ったり、データ容量をユーザー間で融通できる「フリータンク」を設けたりと、独自な取り組みでファン（ユーザー）を着実に増やしている。 　しかし、シェア上位のMVNOと比べると、店舗での販売体制に“弱点”がある。店頭で即日契約できる場所が「mineoアンテナショップ」（大阪市北区）の1カ所しかないのだ。ヨドバシカメラの店舗で「エントリーパッケージ」を購入することはできるが、これはあくまでも契約事務手数料をパッケージ化したもので、結局はWebで申し込みの上、SIMカードが配送されるのを待つしかない。 　一方、同社はユニットコム・日本PCサービスと協業し、北海道から沖縄県まで全国の71店舗で「mineoサポート店」を展開している。この一部で、3月11日からエントリーパッケージを販売する取り組みが始まっている。 　サポート店でエントリーパッケージを購入すると、備え付けのPCでエントリーパッケージを使った新規契約を行うことができる。この際にサポートが必要な場合は、無料で受けることも可能だ。ただし、SIMカード（とmineo端末）は後日自宅へ郵送となることから、「店頭で即日契約できない」という弱点を克服できたとはいえない状況だ。 　もちろん、ケイ・オプティコムは状況改善に向けた検討を続けている。サポート店でのエントリーパッケージ販売の拡大と並行して、SIMカードを即日で引き渡せる店舗をアンテナショップ以外にも広げることを検討しているという。店頭引き渡し「2号店」は同社の地盤である関西地区にオープンするのか。それとも、別の地域にオープンするのか。続報を待ちたい。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう