　大手キャリア（MNO）の2年契約が完了したので、SIMカードを「格安SIM」に切り替えました。スマートフォンは前に使っていたMNOで買ったものを引き続き使っていますが、最近調子が悪いのです……。修理に出そうと思うのですが、どこに依頼すればいいのでしょうか……？ 販売元がMNOであればMNOの、メーカーであればメーカーの故障修理窓口に依頼できます。ただし、故障の内容・原因によってはMVNOへ問い合わせる必要があります。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　MVNO（仮想移動体通信事業者）のSIMカードだけ購入して、手持ちのキャリア端末で使うということも珍しくなくなりました。質問者も、2年契約の満了を機にMVNOサービスには乗り換えて、今まで使っていたスマホと組み合わせて使っているようです。 　しかし、この際に盲点となるのが、端末故障時のサポートです。MNOと契約していれば、当然にMNOが設置している故障修理窓口（キャリアショップなど）を利用できますが、MNOと直接契約していないMVNOサービス利用者はどうすればいいのでしょうか？ 　結論からいうと、MVNOサービス利用者でも、一部の例外を除いてMNOの故障修理窓口に対応を依頼できます。以下で、もう少し詳しく解説します。 　MNOブランドの端末が故障した場合、販売元であるMNOの故障修理窓口に対応を依頼することができます。もちろん、端末が保証期間内であれば、保証規定の範囲内で無償修理も可能です。修理の際には、保証書を忘れずに持参しましょう（紛失などで保証書が手元にない場合は、窓口で相談してみてください）。 　ただし、MNOと契約した回線（SIMカード）を保有していない場合は、故障修理時の代替機を借りることはできません。また、MNO回線を持っていて代替機を借りられる場合でも、代替機にはSIMロックがかかっています。注意しましょう。 　なお、SIMカードの物理的な故障など、端末に起因しない故障についてはMNOの故障修理窓口では対応できません。後述の「端末以外の故障・不具合」の項目を参照してください。 　端末メーカーが販売元となっている端末が故障した場合、販売元であるメーカーが故障修理対応を行います。SIMロックフリー端末として家電量販店で販売されているものはもちろんですが、キャリア経由で販売されたiPhoneもこれに該当します。 　iPhoneの故障修理対応については、以下の記事を参照してください。 　なお、端末に起因しない故障についてはメーカーの故障修理窓口では対応できません。「端末以外の故障・不具合」の項目を参照してください。 　SIMカードの不具合や通信経路上のトラブルなど、端末に起因しない故障・不具合については、契約しているMVNOに直接問い合わせる必要があります。 　例えば、「端末がSIMカードを読み込めない」というケースで、SIMカードの故障が原因であると判定された場合は、MVNOに対して再発行の依頼をする必要があります。 　また、「通信ができない」というケースで、通信経路上の設備故障・トラブルが原因であると判断された場合も、MVNOに問い合わせる必要があります。設備故障・トラブルがMNO側で発生したものでも同様です。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう