　au（KDDI・沖縄セルラー電話）の「iPhone 6」を中古で買おうと思っています。これに「mineo」のAプランやUQ mobileのSIMカードを入れて使おうと思っているのですが、テザリングはできるのでしょうか？ 　ちなみに、ドコモのiPhone 6では「OCN モバイル ONE」のSIMカードでテザリングできています。 現在のところ、au回線を使うMVNOのSIMカードは、auのiPhoneのテザリングを有効化できません。SIMロックフリーのiPhoneを使った場合も同様です。ただし、UQ mobileが販売する「iPhone 5s」は例外です。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　最近のスマートフォンには、ネット接続を他の機器と共有できる「テザリング」という機能が備わっています。AppleのiPhoneシリーズも例外ではなく、無線LAN（Wi-Fi）、Bluetooth、USB接続によるテザリング（インターネット共有）ができます。 　今回の質問者は、auのiPhone 6を中古で購入し、au回線を使ったMVNOサービス（格安SIM）で使った際にテザリングができるかどうか聞いてきました。結論から言うと、au回線を使うMVNOサービスでは、iPhoneのテザリングが使えません。これは、auが販売した（SIMロックのかかっている）iPhoneだけではなく、Apple Storeで販売されているSIMロックフリー版（あるいは「iPhone 6s」以降でSIMロック解除手続きを済ませた）iPhoneでも同様です。 　au回線MVNOサービスのSIMカードをiPhoneに入れ、そのMVNO用のAPNプロファイルをインストール（参考記事）すると、単体での通信はできるようになります。しかし、テザリングは有効にできないか、有効にできたとしても起動できないのです。 　ただし、「UQ mobile」（UQコミュニケーションズ・UQモバイル沖縄）が販売する「iPhone 5s」は例外で、専用SIMカードと組み合わせるとテザリング可能です。 　au回線MVNOサービスで、テザリングの利用を検討している場合は、以下のいずれかの選択肢から考えるようにしましょう。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう