　スマートフォン初心者です。新たにiPhoneを購入し、格安SIMで利用しようと考えていますが、電話番号や携帯アドレスなどはどうなるのでしょうか？ 電話番号はそのまま引き継ぐ方法があります。携帯電話のメールアドレスは残念ながら引き継げません……。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　今回の質問者は、ご自身のスマートフォンデビューに当たり「iPhone」を購入し、MVNO（仮想移動体通信事業者）が提供するいわゆる「格安SIM」と組み合わせて利用しようとしています。それに当たって、電話番号と携帯メール（キャリアメール）がどうなるか不安に思っているようです。 　結論から言うと、電話番号はMNP（携帯電話・PHS番号ポータビリティ）を利用することで引き継げますが、キャリアメールのアドレスは引き継ぐことができません。詳しいことは以下で説明します。 　携帯電話の新規契約には、新しい電話番号の割り当てを受ける方法（純粋新規）と、今まで使っていた携帯電話・PHSの電話番号をMNPで引き継ぐ方法（MNP新規）の2つの方法があります。 　電話番号が変わっても構わない場合、あるいは2台以上の携帯電話を併用する場合（データ専用SIMを含む）場合は純粋新規での契約がお勧めです。ただし、前回のQ&A「格安SIMに入れ替えてもドコモは自動解約にならないんですか？」でも触れた通り、純粋新規では現在使っている携帯電話番号（契約）は自動解約となりませんので注意しましょう。 　今までの電話番号を引き継ぎたい場合は、MNP新規での契約がお勧めです。MNPを利用する場合、番号が転出先に移ると転出元のキャリアは自動解約となります。ただし、転出元キャリアでは転出に伴う手数料を支払う必要があります。転出手数料はキャリアによって異なります。 　キャリアメールは各大手キャリアのWeb接続サービス（iモード、EZweb、S!ベーシックパック）の付帯サービスです。そのため、格安SIMに乗り換えるとメールアドレスは消えてしまいます。そのため、事前に「Gmail（Googleメール）」「Oulook.com」などの無料電子メールサービスのアドレスを取得し、そちらにメールを送るようにお願いすることをお勧めします。 　なお、一部のMVNOサービスでは電子メールサービスを提供しています。先述の無料電子メールサービスでは登録できないサービスがある場合に活用しましょう。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう