　マイボイスコムは5月27日、「MyVoice」のアンケートモニターを対象としたインターネット調査「格安スマホに関するアンケート調査」の結果を発表した。調査期間は5月1日〜6日で、回答者数は1万1760名。 　本調査結果によると、格安スマホの認知率は「知っている」が39.2％、「名前を聞いたことがある程度」が49.3％で、合計88.5％となった。「知っている」の比率は男性の方が高く、 男性10〜40代で5割以上。女性では低年代層ほど高くなっている。また、スマートフォンのみの利用者で4割強、携帯電話・スマートフォン併用者では7割強となった。 　格安スマホ・格安SIMカードいずれかを利用している人は、スマートフォン利用者の2割弱。 「スマートフォンの端末と格安SIMカードのセット販売のもの」が5.1％、「格安SIMカードを購入、 端末は所有スマートフォンを利用」「格安SIMカードを購入、 端末は新しく購入したSIMフリースマートフォンを利用」が各2.8％、「格安SIMカードを購入、 端末は中古で購入したスマートフォンを利用」が1.4％となっている。格安スマホ（セット販売）の購入場所は 「インターネットショップ」「家電量販店」「携帯電話専門ショップ」が各2〜3割、 「スーパー」が14.1％となった。 　格安スマホ（セット販売）の選定ポイントは、「月額利用料金」「本体価格」が上位2位を占め、以下「通信速度の速さ」「データ通信容量の上限」「電話番号が引き継げる」「無料Wi‐Fiが利用できる」「バッテリーの持ち時間」「料金プランが豊富」などが続いている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう