　格安SIMや格安スマホはメールアドレスが与えられるのでしょうか？　GmailやYahoo!のような無料メールでは使用できないサービスがあり、プロバイダーメールが必要です。 一部の事業者がメールアドレスを提供しています（ITmedia Mobile編集部 平賀） 　2015年8月31日時点では、「OCN モバイル ONE」「BIGLOBE SIM」「NifMo」「楽天モバイル」「ぷららモバイルLTE」「mineo」などが無料のメールサービスを提供しています。いずれも従来からISPを行っている事業者ですから、ネット接続サービスに対する標準的なサービスとして用意しているようです。 　これらはいわゆるPCメールのため、キャリアメールとは使い勝手が異なる点に注意が必要です。例えば自動受信はできないか、あるいは間隔が空くなどの違いがあります。そのほか絵文字や装飾メールなども、メールアプリの仕様によっては使えない場合があります。 　UQモバイルは月額200円（税別）でメールサービスを提供していますが、これはMMS形式を採用しており、自動受信ができるなど仕組み上はキャリアメールに近いものです。しかしUQモバイルのSIMを入れたスマホやタブレットでしか送受信できないなど、今度はPCから使うことができません。 　なお、ネットにはNTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンク、Y!mobileのドメインでなければ利用できないモバイル向けサービスもあります。またキャリアメールを使うユーザーは、迷惑メール対策でPCメールを受信しないように設定していることもあります。そのためMVNO各社のメールサービスでは、キャリアメールの変わりになると言えないのが実情です。 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう