　ここ最近、いわゆる「格安SIM」が大きな盛り上がりを見せており、今や20社を超える企業がMVNO（仮想移動体通信事業者）としてサービスを提供している。しかし、料金プランや基本機能など、サービス内容が各社横並びとなっており、どの格安SIMを購入すべきか悩む人も多いはずだ。 　そこで、本企画では各MVNOの格安SIMについて、料金プランや使い勝手、実行速度など、購入の決め手になりそうな要素を中心に徹底レビューしていく。評価するのは「料金プラン」「基本機能」「端末ラインアップ」「販売場所」「サポート体制」「通信速度」の6項目で、独自の基準で加点／減点し、各項目10点満点で評価する。端末はASUSの「ZenFone 5」を使用して検証する。第1回では、インターネットイニシアティブ（以下、IIJ）の「IIJmio高速モバイル/Dサービス（以下、IIJmio）」を取り上げる。 ○料金プラン：10項目各1点（条件付きで減点あり）  音声サービスを提供：1、MNPに対応：1、3つ以上のプランを提供：1、900円以下で2Gバイト以上、または900円未満で1Gバイト以上のプランを提供：1、月7Gバイト以上、および無制限のプランを提供：各0.5で合計1、通信規制なし：1 （高速通信・低速通信のどちらかの場合は−0.5）、SIMカードの追加：1、データ容量のシェア：1、通話料金の割引：1、固定回線とのセット割：1   ○基本機能：7項目計10点 翌月繰り越し：2、高速／低速通信切り替え：2、データ容量追加：2、オリジナルアプリ：1、バースト転送：1、Wi-Fiスポットの提供：1、留守番電話：1  ○端末ラインアップ：10項目各1点 動作確認済み端末の掲載：1、Androidに対応：1、iOSに対応：1、SIMカードとのセット販売：1、端末ラインアップ3機種以上：1、タブレットを販売：1、モバイルWi-Fiルーターを販売：1、独自端末を販売 ：1、LTE端末を販売：1、割賦販売：1 ○販売場所：5項目各2点 オンラインでの対応：2、実店舗での対応：2、実店舗5店舗以上：2、MNPの即日対応：2、独自店舗：2  ○サポート体制：10項目各1点 会員専用Webページを用意：1、よくある質問の掲載：1、SIMの設定方法の掲載：1、専用問い合わせフォーム：1、電話窓口：1、電話24時間対応：1、電話365日対応：1、チャットでサポート：1、端末の修理・交換受付：1、訪問or店頭サポート ：1 ○通信速度：高速通信の下り／上りの平均速度（あらかじめ設定された5カ所での測定）を算出。点数は以下の通り。 下り：平均1Mbps未満：0、平均1〜5Mbps未満：1、平均5〜10Mbps未満：2、平均10〜15Mbps未満：3、平均15Mbps以上：5 上り：平均0.5Mbps未満：0、平均0.5〜2.5Mbps未満：1、平均2.5〜5Mbps未満：2、平均5〜7.5Mbps未満：3、平均7.5Mbps以上：5  　IIJは、個人／法人向けにインターネット接続サービスやネットワークシステムの構築・運用などを提供する老舗プロバイダーだ。MVNOとしての歴史も古く、2008年1月には3Gによるモバイル接続サービスを、2012年2月にはLTEサービスの提供を開始。2014年3月には、音声通話機能付SIM「みおふぉん」の提供を開始した。 　2014年10月からは、他社に先駆けてIIJmioのバンドルクーポンを約2倍に増量し、他社が続々とそれに追随したことも記憶に新しい。また、各OSや端末の対応状況など最新情報をいち早く公開する公式ブログ「てくろぐ」や、ユーザー参加型の懇親会「IIJmio meeting」などを定期的に更新・開催するなど、中の人が積極的に情報を発信しているのもIIJならでは。懇親会の参加者は会を追うごとに増加。「会えるMVNO」としてユーザーからの人気を集めている。 　このように、中の人が積極的にユーザーと接点を持とうと活動していることに加え、後述する高速／低速通信の切り替えや通信容量の繰り越し、SIMカードの追加購入などを早くから採用しており、ユーザーの満足度は高い。 　IIJmioは、データ通信／音声対応SIM共に3プランを用意。SMS機能付きデータSIMやプリペイドSIMもラインアップする。音声通話はいらないけどLINEを使いたい場合などは、SMS機能付きデータSIMを選ぶといいだろう。評価の対象となるデータ通信専用プランの料金は、月900円／2Gバイト（税別、以下同）、月1520円／4Gバイト、月2560円／7Gバイト。 　データ通信用プランの最低利用期間は2カ月で、解約手数料は無料。ただし音声通話機能付きSIMカードを12カ月以内に解約すると、音声通話機能解除調定金として、（12カ月−利用開始月を0カ月とした利用月数を引いた額）×1000円が発生する。 　対応端末はテザリングが可能。SIMサイズは標準、micro、nanoの3種類。ファミリーシェアプランの場合は、最大3枚のSIMカードを追加して、7Gバイト分の通信容量をシェアできる。SIMカードの追加には1枚あたり2000円の手数料がかかるほか、SMS機能付は月140円／枚、音声SIMは月700円／枚がかかる。 　また、3月2日からはNTT東西のひかりコラボレーションを活用した光回線サービス「IIJmioひかり」を提供する。これにより、フレッツ光とIIJmioのインターネット接続サービスをまとめて契約できるようになり、IIJmio契約者は月600円（税別）が割り引かれる。 評価：8／10 音声サービスを提供：1 MNPに対応：1 3つ以上のプランを提供：1 1000円以上で2Gバイト以上、または900円未満で1Gバイト以上のプランを提供：1 月7Gバイト以上、および無制限のプランを提供：0.5（月7Gバイト以上のみ） 通信規制なし：0.5（低速通信は規制あり） SIMカードの追加：1（ファミリーシェアプランのみ） データ容量のシェア：1（ファミリーシェアプランのみ） 通話料金の割引：0 固定回線とのセット割：1 　本レビューの評価対象外ではあるが、設定方法についても触れておきたい。SIMカードを入手してまず始めるすることが、APN（アクセスポイントネーム）の設定だ。Androidの場合、APNを新規作成し、以下の通りに設定する。 　APNの設定は、ZenFone 5の場合、「設定」→「その他」→「モバイルネットワーク」からアクセスできる。なお、ZenFone 5は初期状態でIIJmioのAPN情報がプリセットされており、「アクセスポイント名」で「IIJmio」を選ぶだけで、簡単にLTEに接続する。 　iPhoneの場合は、IIJが用意したAPN設定用のプロファイルをIIJのサイトからインストールしよう。なお、最新の「みおぽん」アプリを使えば、インターネットに接続しなくてもアプリ内からプロファイルをインストールできて便利だ。インストールはアプリの「ヘルプ」→「構成プロファイルのインストール」から行う。無事にインストールできていれば、データ通信が利用可能になる。インストールが完了したかどうかは、「設定」→「一般」→「プロファイル」で確認できる。うまく通信できない場合は、電源を再起動するか、SIMをもう一度抜き差しするなどしてみよう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう