　MM総研は、6月15日に国内MVNO市場の2016年3月末実績を発表した。 　MVNOサービスの総契約回線数は2016年3月末時点で4717万回線、独自サービス型SIM（KDDIがWiMAX 2+端末を扱うなど、大手キャリアが再販するタイプではない、いわゆる格安SIM）の契約回線数は539.4万回線で、前年比65.5％増となった。回線種別では携帯電話（3G／LTE）が1327万回線、BWA（WiMAXおよびAXGP）が3382万回線、PHSが8万回線となる。 　独自サービス型SIMの回線契約数は、2016年3月末で539.4万回線と前年比65.5％増。事業者シェア1位は「OCN モバイル ONE」などのNTTコミュニケーションズ、次いでインターネットイニシアティブ（IIJ）、楽天、U-NEXT、ビッグローブ、ケイ・オプティコム。2015年9月時点では5位以下の「その他」だった楽天（楽天モバイル）が、3位に躍り出た。なお、個人向けサービスに限定するとIIJがシェア1位になる。新規参入も活発で、2月にはイオン、今夏にはLINEの参入も決定しており、事業者間競争の激化が予想される。 　同社では独自サービス型SIMは個人向け需要を中心に拡大し、2017年3月末には820万回線、2018年3月末までには1170万回線に達すると予測している。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう