　ふとしたきっかけで、SIMロックを解除したソフトバンクのVoLTE対応Androidスマホを入手しました。ドコモ回線あるいはau回線を使った格安SIMか、Y!mobileのSIMカードを入れて使おうと思っているのですが、VoLTEで通話可能でしょうか？ 筆者が試した限りでは、ドコモ回線の格安SIM、au回線の格安SIM、Y!mobileのSIMカードでVoLTE通話できました。（ITmedia Mobile編集部 井上） 　以前、「ドコモのVoLTEスマホ×格安SIMでVoLTE通話するにはSIMロックを解除しないとダメですか？」という質問が寄せられました。今回は、これに類似する質問として、ソフトバンクのVoLTE対応Androidスマートフォンはどうなのか、という質問が寄せられました。今回の質問者は、MVNOサービス（格安SIM）だけではなくY!mobileでの利用も検討しているようです。 　この質問を受けて、SIMロック解除済みの「Xperia Z5」（501SO）を使って筆者が試してみたところ、ドコモ回線のMVNOサービス（格安SIM）、au（KDDIと沖縄セルラー電話）回線のMVNOサービス、Y!mobileの音声通話対応SIMカードでVoLTE通話できることが確認できました。 　実際の検証結果と注意すべき点を交えつつ、詳しく見ていきましょう。 　NTTドコモ回線を利用するMVNOサービスのSIMカードを使う場合、SIMロックを解除したソフトバンクのVoLTE対応AndroidスマホでVoLTE通話できます。以下の2つの条件をともに満たせば、高音質（HD）通話も利用できます。 　ただし、ドコモのVoLTEの付加機能である「ビデオコール」は使えません。これは、ドコモ純正回線のSIMカードを入れた場合も同様です。ビデオコールを使うつもりの人は注意しましょう。 　au回線を利用するMVNOサービスのVoLTE対応SIMカードを使う場合、SIMロックを解除したソフトバンクのVoLTE対応AndroidスマホでVoLTE通話できます。以下の2つの条件をともに満たせば、高音質（HD）通話も利用できます。 　ただし、au VoLTEの付加機能である「シンクコール」「ボイスパーティー」は使えません。これは、au純正回線のVoLTE対応SIMカードを入れた場合も同様です。これらの機能を使うつもりの人は注意しましょう。 　Y!mobileはソフトバンクのサブブランドですが、ソフトバンクブランドのAndroidスマホを利用する際にはSIMロック解除が必要です。ロック解除した機種がVoLTEに対応している場合、VoLTEオプション（無料）を契約できる回線であれば、VoLTEオプションを契約した上でVoLTE通話が可能です。以下の3つの条件を全て満たせば、高音質（HD）通話も利用できます。 　また、以下の条件を全て満たす場合は3G（W-CDMA）回線でもVoLTEと同等の音質で通話できる「HD Voice（3G）」を利用できます。 　「SIMロックを解除したauのVoLTEスマホにおけるVoLTE通話」についても質問が寄せられています。今後の「格安SIM Q＆A」で取り上げる予定ですので、どうぞご期待ください！ 「格安SIM Q＆A」では、読者の皆様から格安SIMにまつわる質問を受け付けています。「そもそも格安SIMとは？」という初歩的な質問から、「あのサービスの使い勝手はどうなのか」という突っ込んだ質問まで、何でもOKです。編集部で可能な限りお答えします。皆さんのご質問をお待ちしています！ 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう