　割安な料金が魅力の格安SIMですが、キャリア固有のサービスである“キャリアメール”は使えなくなります。キャリアメールとは「〜@docomo.ne.jp」「〜@ezweb.ne.jp」「〜@softbank.ne.jp」といったアドレスで送受信できるキャリアのメールサービスのことです。日常的な連絡手段として活用している人は、格安SIMに移行すると使えなくなってしまうので、別の手段を用意しなければなりません。 　代替策として有効なのは、日常的なコミュニケーションに欠かせない存在としてすっかりおなじみになった「LINE」です。現在は、ほとんどのやりとりをLINEで済ませているという人も多いでしょう。電話番号が付与される音声通話対応SIMや、SMS対応SIMであれば、問題なく利用できます。 　また、「Gmail」や「Yahoo！メール」をはじめとする無料のWebメールを活用してもいいでしょう。Androidスマホのユーザーであれば、GmailはGoogleアカウントでサインインしていれば、既に利用できる状態になっています。新着メールが届いたことをリアルタイムで知らせてくれる「プッシュ通知」を設定することもできるので、キャリアメールのようにタイムラグをほとんど感じることなくメールを送受信できます。 　独自ドメインのメールアドレスを提供しているMVNOもあります。楽天は「〜@rakuten.jp」ドメインのメールが無料で利用できる「楽天メール」（無料）を提供。メールボックスの容量は15GBあり、絵文字やデコレーションメールにも対応しています。UQコミュニケーションズは月額216円で「〜@uqmobile.jp」ドメインのメールアドレスを取得できます。こうしたメールサービスを活用するのも1つの手です。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう