　2015年2月のMVNO市場は、各社が光回線とセットで通信サービスを提供する光コラボモデルが話題となったが、楽天モバイルがデータ通信SIMの提供を発表したほか、九州通信ネットワーク（QTNet）がMVNO事業に参入するなど、注目すべき話題も多かった。パナソニックの「Wonderlink」は3月31日までに申し込めば月700円（税別、以下同）で2Gバイトのデータ通信を利用できるお得なキャンペーンを実施している。 　なんといっても注目したいのは、3月16日に提供される楽天モバイルのデータ通信SIMだ。料金プランは月間のデータ容量が2.1Gバイトで月額900円、4Gバイトで月額1450円、7Gバイトで月額2260円の3種類を用意した。このほか、通信速度が最大200kbpsと低速ながら月額525円で使い放題になるベーシックプランもラインアップ。既存の音声付きプランと同様にNTTドコモのLTE回線を利用しており、下り最大150Mbpsの高速データ通信を利用できる。SMS機能を付与する場合、それぞれ月120円が追加される。 　データ超過時と連続した3日間に一定以上の通信（2.1Gバイトプランで360Mバイト、4Gバイトプランで800Mバイト、7Gバイトプランで1.2Gバイト）をした場合、それぞれ通信速度が200Kbpsに制限される。データ容量は100Mバイトごと300円でチャージが可能で、チャージ後の有効期限は3カ月。 　そのほか、楽天モバイルの利用料金に合わせて100円で1ポイントがたまる仕組みを4月から提供する予定で、新規加入キャンペーンでよりポイントがたまりやすくするという。 　九州通信ネットワークのBBIQスマホSIM dは、データ通信SIM、SMS機能付きデータ通信SIMをそれぞれ用意する。料金は月2Gバイトまでのプランのみで、データ通信が月額900円、データ通信（SMS付き）が月額1040円。容量超過時には200kbpsに制限される。スマートフォンやタブレットの使い方や設定方法を電話で教えてくれる「スマホ安心サポート」や、破損、全損、水ぬれなどのトラブル時に安価な料金で新品と交換してくれる端末補償サービスを有料で提供するなど、ユーザーサポートを充実させた。また、KDDIバリューイネイブラーが提供している「UQ mobile」の取り扱いを3月2日に開始することも案内している。 　パナソニックの「Wonderlink」では、1月からキャンペーンを実施しており、月960円で2GバイトのLTE通信ができる「I-2GBシングルプラン」へ3月31日までに申し込むと、月960円の料金が700円になる。ただし、12カ月以内に解約すると違約金7680円がかかる。そのほか、月1290円／3Gバイトの「I-3Gシングル」や、月1580円／1Gバイトの「F-1G512」、月2000円／2Gバイトの「F-2G512」などもあるが、キャンペーン対象はI-2GBシングルプランのみ。 　また、ソネットがソニーモバイルコミュニケーションズの「Xperia」スマートフォンとソネットのLTE通信を組み合わせた新しいMVNOサービスの提供を2015年春に提供すると案内していることも気になるところだ。なお、日本通信とVAIOが協業でSIMロックフリースマホを投入することも予告されている。 　UQ mobileでは、2月6日にnano SIMの取り扱いを開始した。ただし、iOS 8を搭載したiPhoneではデータ通信が利用できない。iOS 7搭載のiPhone5s／5cなどは利用可能だが、実質的に最新のiPhoneは非対応となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう