　ACジャパンが桃太郎を題材にした、新たな広告キャンペーンを開始しました。桃を拾ったおばあさんが、どこかからか飛んでくる心ない声に押しつぶされそうになる、SNSの炎上を風刺した内容。ナレーションの美輪明宏さんの声が、しっとりと問いかけてきます。 　川で洗濯中に大きな桃が流れてくるところまでは、皆が知る桃太郎と同じ。しかしおばあさんが桃を拾うなり、「窃盗だろｗ」「子どもがまねしたらどうするんだ」「桃の気持ちを考えたことがあるのか」「早く謝ってください」「家族も許すな！」「背景から住所分かるかも」など、見えない相手からの強い言葉が応酬されます。 　異様なものを思わず拾っただけなのに、過剰な言葉を浴びせられ涙ぐむおばあさん。そして「悪意ある言葉が、人の心を傷つけている」との言葉でCMは締めくくられます。 　ACジャパンは一連の広告活動をキャンペーンと呼び、毎年6月から内容を検討し翌年7月1日から新キャンペーンを実施しています（参考：公式サイト）。今回のCMもその1つで、「声を荒げて意見する前に、言いがかりになっていないか、傷つく人がいないか考えてみませんか」と、ネットモラルの問題に一石を投じるもの。同様の広告はラジオや新聞などでも展開されます。 （沓澤真二） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.