　フュージョン・コミュニケーションズは12月24日、楽天モバイル新規申し込み時に「楽天でんわ」への同時登録を可能とした。楽天モバイルで入力した情報を基に楽天でんわにも登録できるようになったため、個別に入力する手間が省ける。ただし、楽天でんわの利用は楽天モバイルの利用開始日の翌日以降になる。 　また、フュージョン・コミュニケーションズでは楽天モバイル契約後のプラン変更にも無料で対応。通信利用容量に応じて柔軟に変更できるようになったため、利便性が増した。 　このほか、アワーズとユーザーのスマートフォン／フィーチャーフォン約400種類の買い取りキャンペーン「楽天モバイルお申し込み&中古携帯を売って5,000ポイントプレゼントキャンペーン」を同日から実施。キャンペーンにエントリーして楽天モバイルと契約し、アワーズと中古端末の買い取りを成約したユーザーへ楽天スーパーポイント5000ポイントを付与する。期間は2015年1月29日まで。 　以下、リリースの本文です。 楽天でんわ同時登録について （注1）キャンペーン期間中（2014年12月17日(水)10:00〜2015年1月29日(木)9:59）に楽天モバイルに新規お申し込みいただき、かつ楽天でんわを含む対象となるサービスに新規でご契約をされた方にキャッシュバックするキャンペーンです。 詳しくはhttp://mobile.rakuten.co.jp/campaign/bundle/をご確認ください。 ご契約後のプラン変更について （注2）プランの変更はメンバーズステーションからの変更申込のみとなります。お電話での変更は受け付けておりません。 メンバーズステーション： https://secure3.gol.com/mod-pl/members/index.cgi/login?language=J&campaign=web-rakuten （注3）お客様の選択されたプランによっては、変更後、月次の高速通信量、及び3日間の高速通信量次第で通信速度規制がかかります。 例: 4GB→2.1GBにプラン変更の方が、既に3GB使用されていた場合、200kbpsに制限されます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう