　フュージョン・コミュニケーションズは、6月10日からHuaweiのスマートフォン「honor6 Plus」と楽天モバイルのSIMカードとのセット販売を開始。併せて番号ポータビリティ（MNP）の受け付けもスタートする。 　取り扱いはWebサイトのほか、「楽天カフェ 渋谷公園通り店」「楽天カフェ 二子玉川ライズ S.C.店」「楽天イーグルスグッズショップ 仙台駅東口店」でも店頭販売を行う。端末単体での販売は受け付けておらず、価格は一括払いでは4万5800円（税別）、分割払いでは2061円（税込）×24回。 　また販売開始を記念し、6月30日まで「純正レザースマートカバープレゼントキャンペーン」を実施。対象は、キャンペーン期間中にhonor6 PlusとSIMカードを申し込み開通したユーザーで、一括購入か分割払いかは問わない。対象サービスは「楽天モバイル 通話SIM」「楽天モバイル データSIM」の全プラン。端末とSIMカード、スマートカバーは同時発送となる（カバーの色は端末と同色）。 　honor6 Plusは、背面に2つの800万画素カメラを搭載した「ダブルレンズ」など高機能なカメラや5.5型フルHDディスプレー、3600mAhの大容量バッテリーを搭載。また高性能コアプロセッサ「Kirin 925」も備え、楽天グループのアプリがプリインストールされている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう