　楽天は、MVNOサービス「楽天モバイル」において「Apple社 新iPhone発表記念 10,000ポイントプレゼントキャンペーン」を開始した。期間は9月14日12時から10月3日9時59分まで。 　このキャンペーンは、楽天モバイルの「通話SIM」単体と「楽天でんわ」（楽天コミュニケーションズ提供）の「5分かけ放題オプション」を同時に新規契約する個人を対象に、通常の「楽天スーパーポイント」を1万円分（1万ポイント）プレゼントするというもの。 　キャンペーン期間中に下記のいずれかの方法で申し込みを行い、11月30日までに楽天モバイルの開通手続きを完了すると、キャンペーンが自動適用される。ポイントは、開通翌月の下旬までに契約とひも付いたポイント口座に付与される。 　キャンペーン名に「iPhone」を含んではいるが、SIMカードを利用する端末はiPhoneでなくても構わない。ただし、開通月を含む24カ月間の最低利用期間が設けられており、期間内に楽天モバイル回線または5分かけ放題オプションを解約した場合は1万2000円（税別）の契約解除料がかかる。 　楽天は9月14日、楽天モバイルの契約者を対象に「つながる端末保証 by 楽天モバイル」の提供を開始した。月額料金は500円（税別）で、楽天モバイルの新規契約時のみ申し込める。 　つながる端末保証では、楽天モバイル以外で購入したスマートフォン・タブレット・モバイルルーター1台を対象に、故障時の修理サービスや代替機の提供を年2回まで行う。 　修理サービスは、保証開始日（申込日の翌月1日）から36カ月以内に限り受けることができる。基本的には指定箇所への端末送付が必要だが、iPhone／iPadに限り楽天が指定する正規修理サービス店舗への持ち込み修理も可能だ。修理代金の上限は1回あたり5万円（非課税）となる。 　代替機の提供は、修理サービスでの修理が不可能な場合に、楽天が指定する端末（Androidスマホなど）を提供する。免責金額は1回目が4000円（税別）、2回目が8000円となる。 　先述の通り、つながる端末保証は楽天モバイルの新規契約時のみ申し込めるが、9月30日までは既存契約者でもメンバーズステーション（契約者向けWebサイト）から申し込めるキャンペーンを実施する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう