　楽天が10月27日、MVNOサービス「楽天モバイル」向けの2016-2017年冬春モデルを発表した。 　ラインアップは、シャープ製のスマートフォン「AQUOS SH-M04」、シャープ製の折りたたみ型ケータイ「AQUOSケータイ SH-N01」、Huawei製のタブレット「MediaPad T1 7.0 LTE」の3機種。いずれもSIMロックフリーとなっている。 　発売時期はAQUOS SH-M04が12月中旬、AQUOSケータイ SH-N01が12月上旬、MediaPad T1 7.0 LTEが10月27日。 　AQUOS SH-M04は、5.0型のHD（720×1280ピクセル）IGZO液晶を搭載したミッドレンジのスマートフォン。 　静止時の画像更新を抑える「液晶アイドリングストップ」などの効果で、3日以上のバッテリー持ち（シャープ調べ）を実現。IPX5／8の防水とIP6Xの防塵（じん）に対応しており、タッチパネルのチューニングにより、水滴が付いた状態でも快適に操作できる。 　プロセッサはSnapdragon 430、メインメモリは2GB、ストレージは16GB、バッテリー容量は2700mAh。カメラはアウトが約1310万画素、インが約500万画素となっている。おサイフケータイに対応しているが、ワンセグは非対応。ドコモの「AQUOS EVER SH-02J」と基本的なハードウェアは共通しているが、SH-M04は指紋センサーを搭載していない。 　カラーはレッド、ネイビー、ホワイトで、レッドは楽天モバイル限定色となる。価格は一括が2万9800円（税別）で、分割が1341円（税込）×24回となる。 　AQUOSケータイ SH-N01は、楽天モバイルが投入する初のSIMロックフリーフィーチャーフォン。型番の「N」は「New Feature Phone」の「N」から取ったという。 　ドコモの「AQUOSケータイ SH-01J」やソフトバンクの「AQUOSケータイ2」がベースになっているが、仕様は一部異なる。SH-01Jでは非対応のテザリングに対応しているが、サブディスプレイとワンセグは搭載していない。 　簡単に本体を開ける「ワンプッシュオープンボタン」や、よく使う電話番号や機能を割り当てられる「クイック起動キー」を3つ搭載している。高音質通話の「VoLTE」に対応したほか、相手の声をより聞こえやすくする「でかレシーバー」も搭載した。 　OSはAndroidベースとなっており、プロセッサはSnapdragon 210、メインメモリは1GB、ストレージは8GB、バッテリー容量は1800mAh。ディスプレイは3.4型qHD（540×960ピクセル）液晶を搭載する。IPX5／8の防水、IP5Xの防塵、MIL規格準拠の耐衝撃性能も確保している。 　カラーはレッド、ホワイト、ブラック。価格は一括が2万4800円（税別）、分割が1116円（税込）×24回。 　MediaPad T1 7.0 LTEは、1万980円という低価格が特徴の7型（600×1024ピクセル）タブレット。通話機能も搭載しているので、通話SIMや050データSIMと組み合わせて使うこともできる。他のデバイスに給電する機能も搭載した。 　プロセッサは4コアのSC9830I A7、メインメモリは1GB、ストレージは8GB、バッテリー容量は4100mAh。カラーはシルバー1色のみ。 　スマホの端末代＋指定されたデータ容量＋「5分かけ放題」をセットにした「コミコミプラン」の対象機種を拡大する。 　2GB＋5分かけ放題で月額1880円（税別、以下同）の「コミコミS」には「ZenFone Go」、2GB＋5分かけ放題で月額2480円の「コミコミM」には「AQUOS SH-M04」、4GB＋5分かけ放題で月額2980円の「コミコミL」には「ZenFone 3」を追加する。12月末には、honor8を対象とし、4GB＋5分かけ放題で月額3480円の「コミコミLL」を新設する。価格はいずれも1年目。 　楽天モバイルが10月29日で2周年を迎えることを記念したキャンペーンを実施する。 　12月1日までに楽天モバイルのWebサイトからhonor8を購入すると、端末代を4万2800円から3万2800円に割り引く。 　楽天モバイルユーザーが「HUAWEI P9 lite」を買い増しすると、端末代を2万9980円から1万9980円に割り引く。 　通話SIMのユーザーが2枚目以降のSIMを端末とセットで購入すると、楽天スーパーポイントを5000ポイントプレゼントする。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう