　楽天は1月28日、同社のMVNOサービス「楽天モバイル」のサービスを拡充することを発表した。新サービスとして「5分かけ放題オプション」と「楽天メール」を同日から提供するほか、3月10日からは「楽天モバイル海外SIM」の販売を開始する。 　5分かけ放題オプションは、楽天コミュニケーションズが提供する「楽天でんわ」のオプションサービス。5分以内の国内通話を、回数制限なく定額料だけで利用できる。月額料金は850円（税別、以下同）。5分を超過した場合は、超過分に楽天でんわの通話料金（10円／30秒）がかかる。 　楽天でんわ自体は全ての国内携帯電話・PHS事業者に対応しているが、本オプションは楽天モバイル契約者に限定して提供する。 　楽天メールは、楽天モバイルユーザーが利用できる無料のメールサービス。「rakuten.jp」ドメインのメールアドレスを1回線あたり1つ利用できる。ストレージ容量は15GBとなる。 　メールアドレスの取得・変更は楽天モバイルの会員用Webサイト「メンバーズステーション」で行える。取得したメールアドレスは、楽天グループの金融サービスの認証にも利用できる。 　メールの送受信はIMAP対応の電子メールアプリで行う。Android端末では、公式の「楽天メールアプリ」で送受信することもできる。 　楽天メールアプリを利用すると、絵文字の表示やデコメールの送受信を行えるほか、他のIMAP対応メールサービスをまとめて1つのアプリで管理できるようになる。登録できるメールアドレス（アカウント）は、楽天メールを含めて最大5つとなる。 　楽天モバイル 海外SIMは、音声通話、SMS（ショートメッセージ）とデータ通信が利用できる海外渡航者向けのプリペイドSIMカード。初期費用（SIMカード代金）は3000円で、SIMカードケースと30MB分のデータ通信容量（クレジット）が含まれる。販売は、「楽天市場」上の公式Webショップ、「楽天カフェ」内の受付カウンターと楽天モバイルの専門ショップで行う。 　SIMロックフリー端末またはSIMロックを解除した端末に対応する。Cubic Telecom（アイルランド）が提携する海外通信事業者の3G（W-CDMA）またはGSMエリアで利用できる。仕様上、LTE通信には対応しない。 　料金プランは、地域単位の定額制の「地域別パック」と、従量料金制の「クレジット」を選択できる。地域別パックプランは、データ通信パックと通話＋SMSパックが用意されており、用途に合わせてどちらか片方、あるいは両方を購入する。クレジットプランは、発着信通話料、SMS送信料、データ通信料がゾーンごとに定義されている。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう