　米Googleで人材管理担当上級副社長を務め、働き方についてのベストセラー「ワーク・ルールズ！」の著者でもあるラズロ・ボック氏は5月1日（現地時間）、新企業「Humu」を立ち上げたと発表した。 　ボック氏は「Huluのミッションは、科学、機械学習、そして少しの愛で、あらゆる仕事を改善すること」と説明する。同氏は、人は平均で1日8.8時間も仕事に費やしているのに、仕事をただの生活の手段と見なしているのは残念だと語る。 　Webサイトにはまだ社名の元になったとみられるハワイの州魚「Humuhumunukunukuapua’a」の写真と、求人に応募するメールリンク（宛先はlifeistooshort（人生はあまりに短い）@humuhr.com）だけが表示されている。 　Humuはマウンテンビューに拠点を置き、ボック氏がCEOを務める。4月にGoogleを退社したエンジニアリング担当ディレクター、ウェイン・クロスビー氏が製品およびエンジニアリング担当最高責任者を務める。同氏は2007年のGoogleのZenter買収でGoogle入りし、ソーシャルや機械学習に従事してきた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.