　ソフトバンクモバイルは2月21日、2013年冬モデルのシャープ製スマートフォン「AQUOS PHONE Xx mini 303SH」「AQUOS PHONE Xx 302SH」（レビューまとめはこちら）、富士通製スマートフォン「ARROWS A 301F」（レビューまとめはこちら）を実質0円で販売すると発表した。 　機種代金の実質負担額が0円となるのは、対象機種をMNPか新規契約で購入した場合だ。スマホを新スーパーボーナス用販売価格で購入し、なおかつ「パケットし放題フラット for 4G」に加入して25カ月間使用すると、月々の分割支払金の合計額と同額の「月月割」が適用される。 　また、MNPはホワイトプランの基本使用料が2年間0円になる「バンバンのりかえ割」の対象にもなる。バンバンのりかえ割は、MNPでソフトバンクのスマートフォンを契約すると、「ホワイトプラン基本使用料2年間0円」「ソフトバンクポイント2万4000ポイント」「SoftBank HealthCare月額使用料2年間0円とホワイトプラン基本使用料1年間0円」の特典のうち、1つを選べるというもの。「ホワイトプラン」「S!ベーシックパック」「パケットし放題フラット for 4G LTE／パケットし放題フラット for 4G／パケットし放題フラット for スマートフォン／パケットし放題フラット for シンプルスマホ」への加入が適用条件となる。申し込み期間は3月31日まで。 　ソフトバンクユーザーが機種変更した場合は、1万円の還元を受けるかソフトバンクポイント1万ポイント分をもらえるか選択できる。キャンペーン期間は3月31日まで。「ホワイトプラン」「S!ベーシックパック」「パケットし放題フラット for 4G／パケットし放題フラット for スマートフォン）」への加入が条件となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう