　Microsoftは、10月末に開催したイベントで次期Windows 10のアップデート版「Windows 10 Creators Update」（以下Creators Update）を披露した。提供時期は2017年中としているが、現状では同年春頃といわれている。なお、このイベントはコンシューマー向けであったため、Creators Update（開発コード名はRedStone 2）の全ての機能が紹介されたわけではない。 　Creators Updateの最大の特徴は3次元（3D）機能だろう。Windows 10は、HoloLensのように現実世界のビューに3DグラフィックやPCのディスプレイ画像をはめ込む製品をサポートしている。同社は、HoloLensを「Mixed Reality」（現実空間と仮想空間をミックスする）と呼んでいるが、一般的には「Virtual Reality」（VR）や「Argument Reality」（AR:拡張現実）と言われている。ちなみに、VRは現実空間との合成を行わず、コンピュータグラフィックで仮想空間を構築する。ARはMixed Realityとほぼ同義だ。 　Creators Updateでは、PC版のWindows 10にHololensと同じフレームワークが搭載される。つまり、OSのインフラとしてMixed Realityがサポートされる。 　2016年7月にリリースされたAnniversary Updateでも、Hololensのフレームワークが一部搭載されていた。このためAnniversary Updateには、3Dオブジェクトを作成する「3D Builder」というアプリが追加された。ただしPC上で3Dオブジェクトを作成しても、あまり活用はできないので、ほとんど利用されていないようだ。 　こうし状況を変えるために考えられたのは、Hololensに使われているテクノロジーをハードウェアベンダーに公開するという取り組みだ。PCに接続するMixed Reality HMD（ヘッドマウント ディスプレイ）を各ハードウェアベンダーが開発している。 　計画では2017年の春〜夏頃にかけて、MR HMDがPCベンダーや周辺機器ベンダーから提供される予定だ。価格に関しては299ドルからと、他社のVR HMDに比べて非常に低価格になる。Microsoft仕様のMR HMDを動かすPC側のハードウェア条件は公開されていないが、あまり高性能なCPUやGPUが必要ないようにしたいとMicrosoftは思っているようだ。 　ハードウェアベンダーがリリースするMR HMDは、PC接続型が中心になるようだが、一部メーカーはHoloLensと同じように、HMDだけで稼働する（PC機能がHMDに内蔵されている）製品も計画しているようである。 　またCreators Updateでは、Windows 10付属のペイントソフトが3D環境に対応し、「ペイント3D」にアップデートされる。2次元（2D）の絵を描いたり、編集したりするだけでなく、3Dの物体を簡単に描けるほか、2Dの画像に奥行きを持たせて3D空間に配置できるようになる。簡単に言えば、最近のアニメのように背景や車、建物、人物などをそれぞれレイヤのようにし、奥行きを考えて配置する。さらに、3Dのオブジェクトをその中に入れ込むことができるという具合だ。 　多くのユーザーが使うペイントアプリを3D化することで、MiceosoftはPCでもMRやVRが身近になるように考えている。それだけではMRやVRが一気に普及するとは思えないものの、PCに接続できるMR HMDが低価格で提供されることで、新たなPCのマーケットが構築されそうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.