　Androidはバージョン4.2（コードネーム：Jelly Bean）からタブレットでのみマルチーユーザー機能を利用できるが、“次のパブリックビルド”でスマートフォンでもこの機能が使えるようになりそうだ。 　Androidの開発者フォーラム内で要望や問題点を提起する「Google Issue Tracker」で8月6日（現地時間）、ある開発者がスマートフォンへのマルチユーザー機能追加を要望したところ、約2時間後に米GoogleのAndroid開発メンバーの1人が「開発チームはこの機能を追加した。次のパブリックビルドで使えるようになる予定」と書き込んだ。 　具体的なバージョンは明示されていないが、次のパブリックビルドとは今秋に公開される「Android L」のこととみられる。 　Android 4.2搭載タブレットで使えるマルチユーザー機能では、［設定］→［ユーザー］でユーザーを追加し、ホーム画面でユーザーを切り替えて利用できる。複数のユーザーでタブレットを共有する際にプライバシーを守れるだけでなく、ユーザーごとに異なる設定にできるため、1人のユーザーが仕事とプライベートを切り替える場合にも便利だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.