　まずは朗報。CeBIT来場者には、2つの競合する規格を使った新型携帯電話でTV放送を視聴する機会がある。そして残念なお知らせ。この2つの規格は、欧州のモバイルTVサービス市場を分裂へと導くかもしれない。 　Deutsche Telekomは同展示会で、Samsung Electronics製携帯電話でモバイルTVをデモする予定だ。この端末はDMB（Digital Media Broadcasting）フォーマットをベースとしている。DMBは、DAB（Digital Audio Broadcasting）規格から発展したもので、韓国のメーカーが推進している。LG Electronicsは昨年11月、DMBベースのモバイルTV携帯電話を初めて提供するメーカーとなった。 　そのすぐ近くでは、独キャリアVodafone D2がモバイルTVを展示するが、同社が使うのはSiemens製携帯電話のプロトタイプだ（関連記事参照）。この端末は、昨年11月に欧州通信規格協会（ETSI）で承認されたDVB-H規格を採用している。この規格は、Motorola、NEC、Nokia、Siemens、Sony Ericssonなど大手携帯電話メーカーの一部に支持されている。 　CeBITでのデモに先立ち、この2日間で多数のモバイルTV実験が発表されている。 　3月8日にはフィンランドのNokia、携帯キャリアのTeliaSonera、メディア企業Yleisradioが、DVB-H技術を基盤とするモバイルTVの実証実験を立ち上げた（3月9日の記事参照）。この実験では、ユーザーは特殊アンテナを装備したNokia 7710スマートフォンでCNN、BBC World、MTVなどのTV番組を多数視聴できる。 　7日にはFrance Telecomの携帯部門とBouyguesが、6月にNECのDVB-H端末を使ったモバイルTVの実証実験を開始すると発表した。その数時間後には、Societe Francaise de RadiotelephoneがNokia端末を使った独自の実験を発表した。 　しかし、欧州最大の通信サービス会社であるDeutche Telekomは別の方向に進もうとしているようだ。 　同社はCeBITで（DVB-Hと）競合するDMB規格のサービスを展示するばかりでなく、2006年にドイツで開かれるFIFAワールドカップサッカー大会の際に、DMBを使って携帯向けコンテンツを放送する計画を立てていると、同社傘下のITサービス・ネットワークインフラ企業T-Systems Internationalのコンラッド・レイスCEO（最高経営責任者）。 　ドイツの放送局は既に全国でDAB技術を導入している。「DMBフォーマットで放送するには、ちょっとしたアップグレードだけでいい」とT-Systemの事業開発担当上級コンサルタント、ジャン−デリウス・デロウド氏は話している。 　T-SystemはドイツのTV局に放送サービスを提供している2社のうちの1社。もう1社は公共放送のARDだ。 　T-Systemは現在、DMBベースのサービスをベルリンとCeBTI開催地のハノーバーで提供しており、間もなくシュトゥットガルトでもサービスを開始する予定だ。さらに同社は、ベルリンでDVB-Hの実験のための放送インフラサービスも提供しており、今年ミュンヘンに2つ目のテスト用ネットワークを構築する計画だ。 　「2つの規格のうちどちらを使うかは、放送局がコンテンツ提供元、携帯キャリア、端末メーカーと一緒に決めること。われわれはどちらの規格も提供できる」（デロウド氏） 　DABは欧州では広範に導入されていると同氏は言う。 　DVB-Hは、ドイツなどの欧州国家でアナログTVに代わって導入されているDVB-T（Digital Video Broadcast-Terrestrial）と同じ周波数を使うが、放送局はDVB-T地上波システム上に携帯向けのDVB-Hフォーマットを導入するために、幾らかのハードとソフトに投資しなくてはならないだろうと、SiemensのDVB-H端末担当プロジェクトマネジャー、マイケル・ハーニシュ氏は語る。 　同氏によれば、メーカーが両方の規格を採用した端末を作ることはなさそうだという。「そんなことをしたら端末が複雑になり、コストが上がるだけだ」 　ハーニシュ氏は、Deutche TelekomがCeBITでDMBデモを行うこと、同社が来年のワールドカップ時にDMBでモバイルTVサービスを提供する計画を立てていることは知らなかったとしている。「DVB-Hにはかなりの勢いがある。この技術の方が高品質な映像を提供することを私は理解している」 　CeBITが正式に開幕する9日には、ハーニシュ氏はDeutche Telekomのデモを見て、どちらのフォーマットの画質が高いかを確かめることができるだろう。 Copyright(C) IDG Japan, Inc. All Rights Reserved.