　ガシャポン（カプセルトイ）なのに、カプセルという“殻”を捨てた商品が売れている。バンダイの「機動戦士ガンダム EXCEED MODEL ZAKU HEAD」（以下、ザク）である。 　ガシャポンといえば、自販機のレバーを回すとカプセルが出てくる。そして、その中にアイテムが入っている。「なに当たり前のこと言ってるの？」と思われたかもしれないが、この商品は違う。カプセルに入っていなくて、アイテムがそのまま出てくるのだ。保護用のシェルを外すと、中にはパーツがぎっしりと詰まっていて、そのパーツを組み替えると、ザクの頭部に変身するというものだ。 　ところで、なぜこの商品はカプセルの中に入っていないのか。答えは、サイズを追求したから。殻を排除したことで、ガシャポン史上最大級の大きさを実現したのだ。完成すると、前後の幅は約100ミリ、高さは約65ミリ（アンテナ除く）。500円玉の直径は26.5ミリなので、前後幅は500円玉4枚といったところ。 　規格外のザクを2月に発売したところ、約4万個を完売。異例の追加生産が決まり、海外を含めて20万個を再出荷した。価格は500円（税込み）とガシャポンとしては安くないのに、「機動戦士ガンダムファン（30〜40代の男性）だけでなく、普段ガシャポンを購入していない層にも買っていただいた」（バンダイ）という。 　なぜカプセルを排除したザクは、多くの人の支持を集めたのか。また、どのようにして開発したのか。バンダイで商品開発を担当している松原大典さんに話を聞いた。聞き手は、ITmedia ビジネスオンラインの土肥義則。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.