　1月29日、アイティメディアに新たな情報サイト「ITmedia ヘルスケア」を開設しました。 　今や人々が「肌身離さず持ち歩く」スマートフォンは、コミュニケーションに欠かせないアイテムとなっているのはもちろんですが、さまざまなデータを収集し、アプリケーションを通してユーザーの生活を見守ることもできる存在にもなりつつあります。 　スマートフォンに、さまざまな機器やサービスを組み合わせると、より健康的な生活を送るためにも活用が可能です。昨今話題のIoT（Internet of Things／モノのインターネット）という言葉からも分かる通り、あらゆる機器がインターネットにつながるようになってきました。ウェアラブルデバイスのように、用途に合わせて多様な情報を自動収集できるようなツールも増えています。それらをスマートフォンで束ねれば、非常に多くの有益な情報が、簡単に手元に収集できるようになります。こうした機器は、いずれ人々が当たり前のように活用する日が来ると考えています。 　しかし、集めた情報を分析・活用する部分は、まだ完成にはほど遠い分野です。スマートウオッチや活動量計などをはじめとするIT機器で得られた情報を、どうやったら健康的な生活を送るのに生かせるのか、といった情報はまだあまり多くなく、そうした観点から情報を提供していくことは非常に重要だと考えています。また、健康に対する意識が高まっている読者に対して、生活をより健康にするための情報発信もしていきます。 　誰もが気になる「健康」とITを切り口に、読者が“なりたい自分”になるための情報を分かりやすく提供する――。ITmedia ヘルスケアそんなWebサイトです。「痩せなくちゃ」「もう少し運動しなくちゃ」という思いを抱えつつも、なかなか実行に移せない人の背中を押して、より健康的な生活を送る一助になるメディアを目指しますので、どうぞよろしくお願いいたします。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう