　Cut＆Pasteは、ARMOR-Xブランドの防水ケース4種を発売した。価格はオープン。 　4製品とも、水深6メートルで内部に浸水しないIPX8等級の防水性能を備え、アウトドアやバスルームなどさまざまなシチュエーションで利用可能。3.5ミリの防水イヤフォンジャックを搭載し、防水イヤフォンを使用すれば水中でも音楽や動画を楽しめる。また、カバーを装着したままのタッチパネル操作にも対応した。 　「Waterproof Music Armband」の対応機種はiPhone 5／4S／4、iPod Touch、4.3インチまでのスマートフォンで、アームストラップが付属。予想実売価格は2980円。「Waterproof Music Soft Case」の対応機種はGalaxy NoteとGalaxy Note IIなどの、5.5インチまでのスマートフォンで、持ち運びに便利なネックストラップを用意。予想実売価格は2480円だ。 　また「Waterproof Sport Soft Case for iPad」の対応機種はiPad、Galaxy Tab 10.1、 8／9／10インチまでのタブレット端末で、予想実売価格は3980円。「Universal Waterproof Sport Soft Case」の対応機種はiPad mini、Galaxy Tab 7／7.7、Kindle Keyboard／3G／Touch／Fireなど、7までのインチタブレットで、予想実売価格は3480円。それぞれ脱着式ショルダーストラップが同梱となる。 　さらに、高級感のある質感を備えたブラック／レッドのレザーと、ステッチによるモダンデザインの「Stitch Line Leather Case for Xperia A」も登場。カメラホールを搭載し、ボタン留めも可能だ。同デザインのレザーストラップを同梱するほか、横置きのスタンドとしても利用できる。予想実売価格は2980円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう