　パナソニックは7月5日、頑丈モバイルPC「TOUGHBOOK」シリーズとして、12型デタッチャブルPC「CF-33」を発表、9月下旬に発売する。参考価格は、直販のパナソニックストアで43万6200円（税別）。 　TOUGHBOOKは初代CF-25が1996年に登場してから、防災など屋外作業を前提とした過酷な現場で広く利用されてきた。今回登場したCF-33は、2in1デバイスの使い勝手とさらなる軽量化の要望を受け、10.1型のCF-20よりも一回り大きな12型サイズでデタッチャブル機構を採用したモデルだ。 　特徴は大きく3点。まず1つはTOUGHBOOKシリーズが誇る頑丈設計。タブレット部とキーボード部が着脱可能なデタッチャブルでありながら、120cm（26方向）からの落下試験やIP65準拠の防じん防滴試験、耐振動、耐環境（-10度〜50度）をクリアしたほか、落下時にタブレットとキーボードが分離しないよう、ダブルフック着脱機構を採用するなど、名前通りのタフな構造になっている。 　2つ目は幅広い用途に対応できる拡張性の高さだ。例えば、バーコードリーダーやシリアルコネクタ、非接触ICカードリーダー、指紋印象センサー、フラッシュ付き800万画素リアカメラ、専用GPSユニットの搭載など（一部排他利用）、要望に応じて1台からカスタマイズできるほか、大容量バッテリーパックを2台内蔵することで最大約25時間駆動を実現する。現場のニーズに応じて多彩なオプションを用意しているのは魅力だ。 　そして3つ目は、屋外利用を前提とした使い勝手のよさ。前述の通り最大約25時間のバッテリー駆動だけでなく、アスペクト比3：2の12型液晶ディスプレイ（2160×1440ピクセル）は1200cd/m2の超高輝度仕様で、日中の屋外でも画面が見やすい。また、ユーザーが手袋を装着したまま、あるいは画面が水で塗れた状態でもタッチ操作が可能だ。 　主なスペックは、CPUがCore i5-7300 vPro（2.6GHz/最大3.5HGz）、8GBメモリ、256GB SSDなど。キーボード装着時の本体サイズは約313（幅）×288.4×46.1（高さ）mm、重量は約2.76kg（タブレット部のみの重量は約1.53kg）。 　CF-33は、電源確保が困難な屋外で情報収集やデータ管理の迅速な対応が求められる防災や救急、建設、物流といった分野で活用が期待されている。TOUGHBOOKおよびTOUGHPADシリーズ全体での年間目標販売台数は国内5万台。「CF-33でモバイルワーカーの業務革新を後押ししたい」（同社） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう