　ソニーは8月27日、迫力の重低音再生が特長の「EXTRA BASS」（エクストラベース）シリーズ新製品として、ヘッドフォン3機種6モデルを発表した。10月10日に発売する予定だ。 　いずれも密閉ダイナミック型のオーバーイヤー型。7月のカナル型イヤフォンに続くモデルチェンジとなり、中高域もバランス良く再生するという“音作り”も踏襲した。また外観も大きく変わり、従来の「クラブハウスのヘビーでダーティーなイメージ」（同社）から、今回は「より幅広い層に好まれる、洗練された格好良さ」を目指している。ドライバー径はエントリー機の「MDR-XB400」が30ミリ、ミッドレンジの「MDR-XB600」は40ミリ、上位機の「MDR-XB900」が50ミリ。 　共通の新技術として、カナル型イヤフォンに採用した「アドバンスド・ダイレクト・バイブ・ストラクチャー」の強化版を導入。振動版の周囲にシーリングを施し、鼓膜までの気密性を高めることで、重低音のグルーヴ感をダイレクトに伝達するというものだ。イヤフォンでは振動板前面の容積のみを最適化していたが、ヘッドフォンでは背面の容積も調整し、重低音の立ち上がりを向上させるとともに、広がりのあるクリアなサウンドを実現したという。 　新開発の「シームレスイヤーパッド」は、低反撥（はんぱつ）ウレタンフォームを伸縮性の高いレザーで覆ったもので、耳と接触する面に縫い目を設けないのが特長、装着時の快適さと気密性を向上させ、音漏れの低減も期待できる。ハウジング部をフラットに折りたためるスイーベル機構は各モデル共通だが、ハウジング部を内側に折り畳む機構は上位2モデルのみ採用。さらに最上位モデルのMDR-XB900には、ヘッドバンド部にレザー製クッションをおごった。ケーブルはフラットタイプで、表面に細かい溝を設け（摩擦を減）、絡みにくくなった「セレーションコード」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう