　さくらインターネットが1月5日、2017年度中に、海外でも「さくらのIoT Platform」に接続可能な「さくらの通信モジュール」を提供すると発表した。また、さくらのIoT Platform をグローバル展開するための子会社、櫻花移動電信有限公司を香港に設立。世界のIoTスタートアップやIoT事業を展開するメーカー向けに、さくらのIoT Platformを拡販するほか、海外接続に必要な規格やライセンス取得などをサポートする。 　さくらのIoT Platformは、データを送受信するための通信環境やデータの保存、処理などに必要なサーバやストレージを一体で利用できるサービス。2016年度中に正式サービスの開始を予定しており、現在はβ版が利用できる。複数の通信方式が選べるさくらの通信モジュールを製品に組み込むことで、さくらインターネットが提供するデータセンターに閉域網で接続可能だ。IBM BluemixやAWS IoT、myThingsといったサービスと接続してIoT機器が利用できる。 　海外でも利用可能なさくらの通信モジュールは、国内向けのものと共通の形状・インタフェース仕様で提供する予定で、必要に応じて選択可能だ。海外向けの新たなシステムや製品の開発は不要で、IoTサービスやIoT製品の利用範囲を簡単に海外に拡大できるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.