　楽天モバイルは、3月10日に海外渡航者向けプリペイドSIM「楽天モバイル 海外SIM」を提供開始した。 　3月10日時点ではデータ通信サービス、料金プランは訪問する地域ごとに必要なデータ容量を事前購入する「地域別パック」のみ対応。通話・SMSサービス、利用した分だけ支払う「クレジット」プランは準備が整い次第開始する予定だ。 　あらかじめ30MBのデータパックがチャージされおり、購入者にはSIMカードホルダーもプレゼント。データパックの利用可能国はアメリカ、中国、香港、台湾、韓国、タイ、シンガポール、EU、日本で、有効期限はアクティベートから30日となる。 　また、本サービスのポータルサイトでは、利用状況の確認や地域別パック（クレジットは対応次第）の追加購入も行えるほか、スマートフォンアプリも今春中に配信する。取り扱いは楽天モバイル 楽天市場店、楽天モバイル 仙台駅前店、楽天モバイル銀座店、楽天モバイル名古屋栄店、楽天モバイル心斎橋店、楽天モバイル神戸三宮店、楽天イーグルスグッズショップ、仙台駅東口店内、楽天カフェ 二子玉川店、楽天カフェ 渋谷公園通り店。初期費用は3000円（税別）で、決済方法は楽天ID決済のみ。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう