　MVNOが提供する「格安SIM」サービスを選ぶにあたって気になる通信の「実効速度」。ITmedia Mobileでは、毎月、スピードテストアプリを使って速度を計測する「通信速度定点観測」を掲載しているが、スピードテストアプリの結果はあくまで1つの指標であり、全ての実力を示すものではない。「スピードテストの結果が良くても、実際には快適に通信できなかった」という声も聞かれる。 　そこで、スピードテストとは違う手法で通信の実力を検証する。今回は、YouTubeの動画をどれだけ快適に再生できるかをテストしてみた。 　今回、テストを行ったのは以下の12サービス。 　本来なら、通信速度定点観測で取り上げている全てのサービスを検証したいところだが、同時に計測できる端末が2台しかなく、12時台を中心に混雑するランチタイムの時間内に計測できないため、利用者が多い、または注目度の高いと判断した12サービスに絞らせてもらった。 　調査条件は以下の通り。 　特に通信が混雑しやすいランチタイムと、退勤する人が多い夕方という、2つの時間帯で計測した。重視したのは「動画の再生時間」。通信が混み合っていると動画が再生できず止まることがあるため、より長く再生できれば、このテストでは「優秀」となる。そこで、3分で動画をどれだけ再生できたかによって、以下の通り5段階で評価する。 　動画の再生開始と同時にストップウォッチで計測し、3分ちょうどのタイミングで動画を一時停止。手作業なので1〜2秒誤差の可能性があることをご了承いただきたい。 　YouTubeで再生した動画は、カメラ（iPhone 7 Plus）を固定して、静止したぬいぐるみや小物を録画したもの。データは動画だが、再生する絵が変わらないため、どの地点から再生しても極力同じデータ量が流れるようにした。 　また、YouTubeの動画再生中の実効速度を確認すべく、参考データとして「通信速度モニター」アプリが表示した数字も記録した。このアプリを立ち上げて「モニター」にチェックを入れると、通信中の速度（下りと上り）が、画面上部にリアルタイムに表示される。 　YouTubeの動画を再生してから、「30秒」「1分」「3分」が経過するタイミングで、カメラで再生画面を3回連続で撮影し、3回の中で最も高い数値を記録した。ただし30秒、1分、3分のタイミングは精密ではなく（1〜2秒のずれがある）、通信速度モニターの速度も激しく変化するため、あくまで参考値として見てほしい。 　そして「スピードテストの結果とどれだけ違うのか？」を把握するため、RBB SPEEDTESTで計測した下りの速度もあわせて記録する。ただし時間内にテストを終わらせるために、RBB SPEEDTESTでは1回しか計測していない。 　測定に利用した端末が2台しかないため、サービスによって計測時間にズレがあることもご理解いただきたい。 　まずは4月17日（月）12時20分から計測した結果を見ていこう。この時間帯は特に通信が混雑し、普段計測しているスピードテストアプリでは、下り1Mbps台か1Mbps未満になるサービスが多い。そんな中で3分間ほぼ途切れなく再生できたのは、「LINEモバイル」「楽天モバイル」「NifMo」「UQ mobile」。スピードテストではUQ mobileのみ10Mbps超えの12.87Mbpsで、他の3サービスは3〜4Mbps台だったが、YouTubeの再生では大きな差は出なかった。 　通信速度モニターの結果は、UQ mobileはたまたま通信の発生しなかったタイミングだったのか、30秒と1分時点では0Mbpsが続いたが、3分で2.4Mbpsに上昇した。LINEモバイル、楽天モバイル、NifMoは1〜5Mbps台が出ていた。 　ちなみにNifMoは、4月14日の12時47分に計測したときは、スピードテストの結果は0.28Mbpsで、YouTube動画は何度も途切れてしまった（初めての測定で再生時間を記録していなかったので、17日に再計測した）。17日の計測時刻は13時を回っていたため、若干有利になってしまった可能性がある（次回は12時台に何とか終われるように頑張ります……）。UQ mobileは、同じく14日の12時47分に再生したときも、全く問題なく3分間再生できた。 　「mineo（Aプラン）」も2分30秒再生と、まずまずの結果。「IIJmio（タイプD）」「OCN モバイル ONE」「BIGLOBE SIM」は約1分の再生だったが、スピードテストの結果が1Mbps未満だったことを考えると、健闘した方か。 　一方、「FREETEL SIM」はスピードテストでは2.7Mbpsで速い方だが、動画は40秒ほどしか再生できず、通信速度モニターでも0.2〜0.3Mbps台しか出なかった。スピードテストの結果と実際の快適さが乖離（かいり）した例といえる。 　「U-mobile PREMIUM」は約10秒しか再生できず、スピードテストと通信速度モニターでも1Mbpsを割っており、厳しい結果となった。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう