　バイドゥは、10月7日に日本語文字入力＆顔文字キーボード「Simeji」の文字変換機能である「クラウド超変換」を活用したキャンペーン「#Simejiさんの超変換芸」をスタートした。期間は11月6日まで。 　クラウド超変換は、通常出にくい人名や流行りの映画・ドラマ・アニメなどのタイトル、顔文字、話題の時事ネタ、天気・占いなどが表示される機能。本キャンペーンではクラウド超変換で見つけたユニークな変換をユーザーから募集する。応募はSimeji公式ツイッター（@Simeji_pr）をフォローし、ハッシュタグ「#Simejiさんの超変換芸」を付けて投稿すればよい。 　応募者の中から抽選でSimejiのイメージキャラクターであるトレンディエンジェルがデザインされた「温めるとハゲる！毛髪変換スマホカバー」をプレゼント。指で頭部を温めると、きのこヘアーのカツラが透明になる仕組みで、時間がたつと元の状態に戻る。カバーはiPhone 6またはiPhone 6s用。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう