　倉田嘘さんの漫画「百合男子」（「コミック百合姫」連載）の作中で、他作品の漫画・イラストを無断使用し、許諾を受けているかのようにコピーライト表記を記載していたとして、発行元の一迅社が12月20日、著作権を侵害していたとして謝罪する文章をWebサイトに掲載した。 　同社によると、コミック百合姫1月号に掲載された同作品で、蒼樹うめさんの「ひだまりスケッチ」（芳文社）、そのテレビアニメ「ひだまりスケッチ」、テレビアニメ「きんいろモザイク」、テレビアニメ「Aチャンネル」の漫画およびイラストなどを無断で改変・使用していた。 　許諾を得ていなかったが、該当箇所にはコピーライト表記を掲載し、許諾を得ているかのような表示になっており、さらに表記が正式なものとは異なる誤ったものだったという。 　同社は原田修代表取締役名で関係者とファンに謝罪し、「著作権に対する認識を改め、このような事態を二度と起こさないように十分に努めて参ります」としている。作者の倉田さんもTwitterで「今後は著作権に関する部分に対して細心の注意を図り、2度と同じ様な事が起こらない様務めて参ります」と謝罪している。 　同作品は、「百合」（女性同士の恋愛）を愛する男子高校生を主人公にした作品。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.