　米航空宇宙局（NASA）は8月22日、新たに計画されている有人宇宙船の名称をオリオン（Orion）と命名した。 　オリオンは新世代の探査船で、クルーを載せた月旅行、後には火星探査での使用が予定されている。NASAが有人宇宙探査に用いる主要宇宙船として、スペースシャトルの後を継ぐことになっており、NASAのConstellation Programで開発されている。 　宇宙飛行士が搭乗した最初のミッションとして、ISS（国際宇宙ステーション）への飛行が2014年までに予定されており、2020年までにオリオンを使った月への探査計画が予定されている。 　オリオンという名前は、最も明るく、人気があり、見つけやすい星座からつけられた。「オリオン座は新世界を探索するための目印として、数世紀にわたって使われてきた」とプロジェクトマネジャーのスキップ・ハットフィールド氏は説明している。 　NASAのConstellation Programは2006年6月、アレス（Ares）というロケットの打ち上げに関する発表を行った。オリオンを打ち上げるためロケットはAres Iと呼ばれ、さらに重量のある宇宙船／衛星を打ち上げるためのロケットとしてAres Vが計画されている。 　オリオンは最大6人までの乗組員をISSに送り、地球に帰還させる能力を持つ。月へのミッションでは最大4人が乗船可能で、火星へも複数の乗組員の搭乗が可能になる予定。 　重量は約25トン。アポロ宇宙船の2.5倍の居住空間を持つ。デザインは過去の宇宙船を踏襲したものだが、コンピュータ、電子技術、ライフサポート、推進力、耐熱性においては最新技術が導入されており、スペースシャトル「コロンビア」事故で問題となった大気圏再突入時の問題は、安全な円すい形デザインにすることで対策が取られているとNASAは説明している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.