　火星でもインターネットが必要だ──。米宇宙開発企業SpaceXのイーロン・マスクCEOは1月16日（現地時間）、シアトルの新オフィスオープニングイベントでそう語ったと、米Businessweekが報じた。 　同社が低軌道衛星による地球上のインターネット接続サービス（プロジェクト名はまだ発表されていない）に取り組んでいることは既に報じられている。低軌道衛星によるネット接続サービスについては、米Googleや米Facebookも取り組んでいるが、同氏はさらに宇宙でのサービス提供に目を向けているようだ。 　マスク氏は、火星コロニー構想を持っており、「火星でもグローバルなコミュニケーションネットワークを使えるようにすることが重要だ」と語った。 　同氏はこのイベントで、低軌道衛星によるインターネット接続サービスについて、実際に提供できるようになるにはあと5年はかかり、コストは100億ドル（約1兆1760億円）に上ると語った。「だが、このサービスの収益が長期的にはSpaceXの火星コロニー建造資金になるはずだ」（マスク氏） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.