　米Amazon.comが7月23日に発表した第2四半期（4〜6月期）決算は、売上高は前年同期比14％増の46億5000万ドル、純利益は同10％減の1億4200万ドル（1株当たり32セント）だった。 　営業利益は27％減の1億5900万ドルとなった。為替変動と、同期中に支払ったToysrus.comとの提携解消の和解金5100万ドルなどの影響を受けたとしている。 　地域別では、北米地域の売上高が24億5000万ドルで前年同期比13％増、欧米や日本などの米国外での売上高は22億ドルで同16％増（為替変動の影響を除くと28％増）だった。 　ジェフ・ベゾスCEOは発表文で「顧客はAmazon Prime（購入金額にかかわらず配送が無料になる有料サービス）を含む当社の無料配送サービスを活用することで9億ドル以上節約している。われわれは今後も顧客に豊富な在庫を低価格、高速配送で提供していく」と述べている。 　同社は7月に電子書籍リーダー「Kindle」を値下げしたが、発表文ではKindleの売り上げについては触れられていない。 　今後の見通しについては、第3四半期の売上高を前年同期比11〜23％増の47億5000万〜52億5000万ドル、通年では193億5000万〜201億ドルとみている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.