　自動車産業で知られる都市、デトロイトを擁する米ミシガン州は12月9日（現地時間）、自動運転車に関する新たな4つの法案を成立させ、公道での無人自動運転車のテストを認可した。 　リック・スナイダー州知事が同日、デトロイトの自動車殿堂博物館で4つの関連法案に署名した。 　これにより、同州では車載の自動運転システムをドライバーと位置付け、人間のドライバーが乗車する必要のない、完全な自動運転での公道テスト走行を認めることになった。 　自動運転の規制に関しては、GoogleやAppleが本拠を置くカリフォルニア州が先行していたが、カリフォルニア州の現行の規制では、自動運転車の公道テストでは人間のドライバーの乗車が義務付けられている。ミシガン州は、自動運転車実現のためのポリシーで全米をリードしているとアピールする。 　米Recodeによると、FordやGMのような自動車メーカーだけでなく、Google、Uber、Appleなどの非自動車メーカーであっても、自動車メーカーと自動運転車の開発および製造で提携しているか、米国家道路交通安全局（NHTSA）の認可を受けていれば、同州での無人テストを実施できるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.