　無料のモバイル向けIP電話アプリ「fring」に、4人までのグループビデオ会議機能が追加された。米fringが4月27日（現地時間）、iOS版とAndroid版のアップデートを発表した。 　iOS版はiOS 3.0以上を搭載のiPhone、iPod touch、iPad 2で利用可能。Android版はAndroid 1.5以上に対応。いずれもWi-Fiおよび3G／4Gで使える。英語版だが、日本でもApp StoreおよびAndroid Marketからダウンロードできる。 　同アプリはiPhone、Android、Nokia向けに公開されており、fringユーザー同士の音声通話、テキストチャット、ビデオ電話が無料ででき、Skype同様に普通の電話とも低価格で通話できる。新たなグループビデオ会議機能は、Nokia版には追加されていない。 　fringは、プラットフォームをまたがったビデオ会議ができる無料アプリはfringが初めてだとしている。 　1月にSkypeに買収されたQikも4月26日、iPhoneとAndroidで1対1のビデオチャットが可能なiOSアプリとAndroidアプリをリリースしたが、こちらはグループ会議には対応しておらず、現在は無料だが6月から有料になる見込みだ。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.