　良品計画は7月5日、「無印良品」の世界旗艦店とホテル業態「MUJI HOTEL（仮）」を東京・銀座に2019年春に開業すると発表した。読売新聞と三井不動産が銀座3丁目の並木通り沿いに共同建設する、商業施設などの複合ビルにテナントとして入る。 　ビルは地下3階、地上10階建て。地下1階〜地上6階部分が店舗で、6階一部〜10階がホテルとなっている。店舗部分には無印良品の世界旗艦店が出店。ホテル部分に日本初展開する「MUJI HOTEL（仮）」は、良品計画がコンセプトの提供と内装デザインを監修し、無印良品の家具やアメニティーグッズを備える。ホテルの設計・運営は小田急グループのUDSが行うという。 　良品計画は無印良品を、国内418店舗、海外に403店舗展開。また、カフェ業態の「Cafe&Meal MUJI」を国内外に38店舗出店している。住宅をプロデュースする「無印良品の家」や、キャンプ場に設置して宿泊できる「無印良品の小屋」なども展開している。ホテル業態は中国・深センでのオープンを17年中に予定しているが、国内では初となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.