　サイバーエージェントとテレビ朝日が共同出資で設立したAbemaTV（アベマティーヴィー）は4月11日、動画番組を24時間無料見られるインターネットテレビ局「AbemaTV」を本格スタートした。スマートフォンやPCに対応したサービスで、報道番組やアニメ、ドラマなど24のチャンネルをテレビ感覚で楽しめる。 　テレビ朝日報道局が制作を請け負う「AbemaNewsチャンネル」、話題の記者会見を生中継する「記者会見チャンネル」、洋楽のヒット曲を楽しめる「MTV HITS」、国内外のドラマが見られる「ドラマチャンネル」、オリジナルの生放送番組を配信する「AbemaSPECIALチャンネル」などをラインアップした。 　アニメは4チャンネルそろえた。人気のアニメを配信する「アニメ24チャンネル」、深夜アニメを一日中見られる「深夜アニメチャンネル」、なつかしいアニメをそろえた「なつかしアニメチャンネル」、世代を問わずに楽しめる「家族アニメチャンネル」――だ。 　スマートフォンやPC、タブレットで視聴できる。操作性を重視しており、例えばスマートフォン版は、左右にスライドするとチャンネルが切り替わり、そのまま再生が始まるなど、テレビのザッピング感覚で操作できる。テレビ番組表のようなデザインの番組表機能を備え、気になる番組を簡単に探せる。 　今後は「Chromecast」「AirPlay」「Android TV」「Apple TV」などにも対応する予定だ。 　テレビCMと同様の広告を導入する予定。4月から正式に販売を始め、5月をめどに本格的に導入する。オンデマンドで視聴できる機能は有料で提供する。 　11日からテレビCMも放送するなど、プロモーションも積極的に行う、「ユーザーが日常の様々なシーンで思わず開いてしまうような、生活の中に深く浸透したサービスになることを目指す」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.