　4月14日に熊本県で震度7の地震が発生したことに伴い、携帯各社が災害用伝言板の提供を開始した。 　災害用伝言板は震度6弱以上の地震など、大きな災害が発生した際に、被災地域から自分の安否情報を携帯電話から登録・確認できるサービス。指定した家族や友人に、災害用伝言板に登録したことをメールで知らせることもできる。 　災害発生後に多くのユーザーが一斉に電話をかけると、電話回線へのアクセスが通信設備の許容量を超えてしまい、緊急を要する電話もつながりにくくなる恐れがある。最悪の場合、人命にも関わりかねないので、災害発生時には極力通話をせず、メール、SNS、災害用伝言板などを活用したい。 　NTTドコモユーザーはスマートフォンが「災害用キット」アプリから、ケータイがMENUボタン→あんしん、またはiメニュートップから利用できる。 　auユーザーはスマートフォンが「au災害対策」アプリから、ケータイがEZボタン→トップメニューから利用できる。 　ソフトバンクユーザーは、スマートフォンが「災害用伝言板」アプリから、ケータイがYahoo!ケータイトップから利用できる。 　PCや他社携帯からはhttp://dengon.docomo.ne.jp/top.cgi（ドコモ）、http://dengon.ezweb.ne.jp/（au）、http://dengon.softbank.ne.jp/J（ソフトバンク）からも安否を確認できる。 　あわせて、自分の安否情報を音声メッセージで登録できる「災害用音声お届けサービス」も提供している。ドコモのスマートフォンは「災害用キット」アプリから、au端末は「au災害対策」アプリから、ソフトバンクのスマートフォンは「災害用伝言板」アプリから利用できる。 　ドコモ、au、ソフトバンクを契約していないMVNOなどのユーザーは、NTT東日本／NTT西日本が提供している「災害用伝言板（Web171）」の利用を勧めたい。こちらからも、安否の登録と確認ができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう