　「みんな、ハム速を守ろう！」。片山さつき参院議員（自民）がこのほど、自身のTwitterアカウントでこうツイートし、ネット民から驚きや困惑の声が上がっている。 　ハム速こと「ハムスター速報」は2ちゃんねる（2ch）まとめサイトの大手だったが、6月4日に2chから名指しで転載禁止を通告された。これを受け、同サイトは自分のサイトに投稿されたコメントをまとめるなど試行錯誤中だ。 　片山議員は6月9日夜、Twitterで、「韓国がアメリカに従軍慰安婦の記念碑を建てる」というハム速の転載記事をツイートした後、同サイトに掲載されたカヤネズミの写真の転載記事を「たんぽぽにからみつく、カヤネズミ、かわゆ！ｗｗｗｗｗｗ」と紹介しつつ「みんな、ハム速を守ろう！」とツイートした。 　片山議員は「ハム速、正すべきこと正し、保守系として頑張れ、の何が問題？」ともツイートしており、同サイトを保守系サイトとして評価しているようだ。 　だが同サイトは虚偽情報を拡散した過去もあり、一部からの強い批判もある。ネットでは「まさか国会議員がまとめサイトから情報収集する日がこようとは」と困惑する声も上がっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.