　今回はちょっとヘンなカメラアプリのご紹介。その名も「Musemage」。 　これ、初見で「むせまげ」って読んじゃうよね。読まないか。でも「むせまげ」の方がかわいいのでよしとしよう。 　たぶん、正しい読み方は「ミューズメイジ」。「Muse」はミューズ。石けんじゃなくて、ギリシャ神話に出てくる芸術や学問を司る女神の方。「mage」は分からないのであれこれ辞書を引いてみた。ランダムハウス英和辞典（小学館）によると、「マギ（古代メディア及びペルシャのゾロアスターの祭祀階級、あるいは東方三博士）」……っていうとマンガの「マギ」を思い出しちゃうけれど、きっとこれが元ネタなんだろう。古語で「魔法使い」とか「賢者」という意味。 　そんな魔法使い的な名前のカメラアプリがMusemageなのである。最初の写真は、実はこれで撮ったものなのだ。 　この写真では下半分を洪水にするエフェクトを使っている。こういうエフェクトが面白いアプリなのだ。 　Musemageで頭にいれておくべきことは、「リアルタイムでかかるいろいろなエフェクトを楽しみつつ、写真やビデオを撮るカメラアプリ」ということだ。 　多機能だが、操作は簡単。まず「撮影モード」を選び、続いて「エフェクト」を選んで撮影する。それだけだ。 　撮影モードは「ブルースクリーン・マジックカラー・マニュアル・ビデオ・写真・タイムラプス・ストップモーション」の7つが用意されている。その選択は、弧状に並んだボタンを左右にフリックするだけ。本当に簡単。 　まず、「写真」をとりあえず選んでいろいろやってみる。 　フィルターやエフェクトを選択する時は、右下のマジックワンドのアイコンをタップする。すると、画面がこのように切り替わる。 　フィルターもエフェクトも数が多いので、それぞれジャンル別に名前がついている。ジャンルをタップすると、そこに属するフィルター・エフェクトがずらっと並ぶ。 　エフェクトはレンズ、変形、芸術……という具合。リアルタイムに反映されるので、いろいろ選んで遊んでみるべし。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう