　Amazon.co.jpは、野菜や肉、乳製品など生鮮品を購入できる「Amazonフレッシュ」を都内の一部エリアでスタートした。Amazonプライム会員向けで、利用には月額500円（税込）の追加料金がかかる（当初30日間は無料）。 　2007年に米国で開始し、16年から英国でも展開しているサービス。 　日本では、野菜、果物、鮮魚、精肉、乳製品など1万7000点以上の食料品やキッチン用品、健康・美容用品、ベビー用品、ペット用品など、合計で10万点以上の商品を購入できる。 　人形町今半の精肉やOisixの有機野菜、人気のロールケーキ「堂島ロール」など専門店の高品質な食材もそろえた。契約農園から仕入れた新鮮な野菜や、その日の朝に加工した鮮魚などを販売する「新鮮市」も週に2回開催する。 　配送エリアは港区、千代田区、中央区、江東区、墨田区、江戸川区の6区域（一部エリアを除く）からスタートし、順次拡大する。 　配送は自社で行い、最短で注文から4時間後に受け取り可能。受取時間は午前8時から深夜0時まで2時間ごとに指定できる。配送料は、注文額が6000円（税込）以上なら無料、6000円未満なら1回当たり500円。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.