　プラスワン・マーケティングは3月9日、同社のMVNOサービス「FREETEL SIM」において「LINE」「WhatsApp」「WeChat」に関連する通信料を一部無料化するサービス「メッセンジャーアプリデータ 通信料0円サービス」を開始した。 　このサービスは、全てのFREETEL SIMおよびFREETEL SIM for iPhoneユーザーを対象としており、3月9日の通信分から自動的に適用される。ただし、以下のいずれかに当てはまる場合は適用対象外となる。 　先述の通り、「LINE」「WhatsApp」「WeChat」のテキストやスタンプ・絵文字のやりとりに関する通信料が無料となる。アプリのシグニチャーをネットワーク側で検出して、無料対象の通信かどうかを判断する仕組みとなっている。 　LINEにおいては、アプリを使った「LINEトーク」のうち、テキスト・画像・スタンプの送受信に関わる通信料金が無料となる。一方、スタンプのダウンロードや、その他のデータのやりとりに関わる通信は課金対象となる。 　WhatsAppにおいては、チャットにおけるテキスト・画像・絵文字の送受信に関わる通信料金が無料となる。チャットでの動画の送受信など、その他のやりとりに関わる通信は課金対象となる。 　WeChatにおいては、チャットにおけるテキスト・画像・絵文字の送受信に関わる通信料金が無料となる。音声チャットなど、その他のやりとりに関わる通信は課金対象となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう