　KDDIは5月8日、2014年夏モデルとしてシャープ製Androidスマートフォン「AQUOS SERIE SHL25」を発表した。6月下旬以降に発売する。 　SHL25は「EDGEST」と呼ばれる3辺狭額縁設計を採用しており、フレームを限界まで細くした5.2型（1080×1920ピクセル）ディスプレイは約80％の画面占有率を実現した。本体側面と背面を滑らかな曲線に仕上げることで、持ちやすさとデザインの美しさも両立している。 　省電力設計の「IGZO」ディスプレイや容量3150mAhのバッテリー、バッテリー持ちを助ける「エコ技」機能など、長時間駆動に耐えるシャープならではの技術は健在だ。新開発のバックライト「PureLED（ピュアレッド）」は、赤や緑の発色をより鮮明にするという。 　カメラは有効画素数1310万の裏面照射型CMOSセンサーとF1.9の明るいレンズを採用。人物と背景でフラッシュを使い分けることで、どちらも自然に撮影できる「NightCatch II」は、暗い場所でも明るく、ノイズが少ない鮮明な写真が撮れる。HDR撮影はリアルタイム処理に対応し、連写が可能になった。上下左右360度のパノラマ撮影ができる「全天球撮影」や、カメラでかざした文字をなぞって検索する「検索ファインダー」、かざした英語を日本語に翻訳する「翻訳ファインダー」など、新しいカメラ機能も充実している。また、4K（2160×3840ピクセル）サイズの動画撮影も可能となった。 　端末を握ることでさまざまな操作が可能な「グリップマジック」は、新機能が追加。着信があった際に端末を握るまで相手の名前や写真を表示させない「着信時簡易シークレット」のほか、不在着信や新着メッセージをバイブレーションで通知する機能、テレビや音楽を視聴中に端末を体から離して机などに置くと、自動的に音量をアップする機能などに対応した。 　通信面では下り最大150MbpsのキャリアアグリゲーションやWiMAX 2＋をサポートする。IPX5／IPX7相当の防水、フルセグ、おサイフケータイ、NFC、赤外線通信など、各種機能も充実している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう