　KDDIは、10月28日から「au WALLET」の新サービスとして、VISAに対応した提携クレジットカード「au WALLET クレジットカード」の発行を開始する。 　au WALLET クレジットカードは、日々の買い物や公共料金の支払いに加え、au携帯電話の利用料金の支払いに使える。特典として、クレジットカードで料金を支払うことでau WALLETポイントがたまり、ポイント付与率はau WALLET カードの2倍となる。通常店舗ではau WALLET カードが200円につき1ポイントだが、au WALLET クレジットカードでは200円につき2ポイントがたまる。 　さらに、24社、約2万2000店の「ポイントアップ店」では、通常よりも多い200円につき3〜4ポイントがたまる。ポイントアップ店のセブン-イレブンとイトーヨーカドーは、au WALLET カードでは200円につき2ポイントだが、au WALLET クレジットカードでは200円につき3ポイントたまる。そのほかのポイントアップ店は、au WALLET カードは200円につき3ポイントだが、au WALLET クレジットカードでは200円につき4ポイントがたまる。 　たまったWALLETポイントは1ポイント1円として、au WALLET クレジットカードの請求金額やau携帯の利用料金に充当させたり、au WALLET カードへのチャージ、au端末や周辺機器の購入に利用したりできる。 　カードの発行条件は、au携帯電話、auひかり、auひかり ちゅらの個人契約をしており、au IDを発行していること、満18歳以上であること、本人か配偶者に定期収入があること。発行審査を経て使用可能になる。発行手数料と年会費は無料だが、au携帯電話やauひかり、auひかり ちゅらを解約すると、1250円（税別）の年会費が発生する。 　紛失・盗難保険、海外旅行あんしん保険（最高2000万円）、お買い物あんしん保険や、請求金額や支払い案内などのメール通知サービスも用意する。 　au WALLET クレジットカードは、auショップやWebサイトから申し込める。 　また、KDDIは10月28日から12月31日までにau WALLET クレジットカードを申し込んだ、auスマートパス利用者を対象に、抽選で3000人にWALLETポイントを1万ポイントをプレゼントするキャンペーンも実施する。 　au WALLET カードはスマートフォンからチャージできるプリペイド型の電子マネーサービスで、一度にチャージできるのは10万円まで。au WALLET クレジットカードはポストペイドで、支払いは指定の金融機関口座からの自動引き落としとなる。 　たまったWALLETポイントをau携帯代金の支払いに使えるのはカードもクレジットカードも同じだが、au WALLET クレジットカードはau携帯代金の支払いにも使えるので、携帯代金支払い→ポイント付与→携帯代金にポイントを充当という循環が生まれる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう