　ドコモの「ムーヴバンド2 WMB-02C」は、ドコモ・ヘルスケアが開発したリストバンド型活動量計。歩数や移動距離、消費カロリー、睡眠時間などのデータを計測し、Bluetoothでスマートフォンと連携してクラウド上に蓄積できる。前モデルの「ムーヴバンド1 WMB-01」より素材を柔らかくすることで着け心地が上がり、軽量化にも成功した。6月中旬の発売を予定している。全国のドコモショップやドコモオンラインショップで購入できる。 　ムーヴバンド2は、厚さこそ1ミリ増えたものの、幅は前モデルより約3ミリ薄くなっている。また、重さも22グラムから17グラムに軽量化した。また、装着するベルト部分の素材がより柔らかくなり、24時間装着していても気にならないレベルになった。前モデルはモジュール部分が全体的に固くごわごわした印象だったが、ムーヴバンド2はそのようなごわつきもなくなり、ベルトの表面に付いていたボタンはモジュールの側面に配置している。バックル部分も金属部品ではなくなった。「お客様からずっと装着すると重いという声があった」（説明員）ため、ずっと装着できる快適さを目指したという。また、IPX5相当の防水性能を備え、充電なしで約7日間動作する。 　説明員によると、「前モデルは20〜40代の男性を中心に約7000人」のユーザーがいた。カラーバリエーションは、ライトグリーンとネイビーブラックの2色だったが、今回は女性層を取り込むため、ターコイズ、ブラウン、ブラックと取り扱う色を増やした。 　クラウド上に蓄積されたデータは、「WM（わたしムーヴ）アプリ」（無料）や、月額300円（税別、以下同）で利用できる健康支援サービス「からだの時計 WM」で確認したり活用したりできる。 　WM（わたしムーヴ）アプリではデータの記録や閲覧が可能で、測定したデータをグラフで表示する。さらに、1日の行動記録を写真やコメントとして登録することも可能だ。利用には無料会員登録が必要。 　からだの時計 WMは、記録したデータからオススメの24時間の過ごし方を提案するほか、エクササイズ動画やリラクゼーション効果のある音楽、健康を考慮した料理のレシピなど約1000本のヘルスケアコンテンツが使い放題になったり、医師や看護師など専門家への電話による健康相談を24時間365日無料で受けられる。また、医療施設の健康診断を最大50％割り引きされた料金で受診できる。 　からだの時計 WMを利用するには、spモード契約が必要。また、初回申し込みから31日間はサービス使用料が無料となり、ムーヴバンドの購入と同時に加入した人は最大24カ月間サービス使用料が月額120円となる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう