　エスエス製薬は、Android版の睡眠記録アプリ「ぐっすり〜ニャ」を3月23日に配信した。無料で利用できる。なおiPhone版はすでに提供されている。 　ぐっすり〜ニャは、睡眠改善薬「ドリエル」のブランドキャラクターである“レオニャルド・フミンチ”と睡眠管理ができるというもの。杏林大学医学部精神神経科学教室教授の古賀良彦氏監修のもとで開発し、加速度センサーでキャッチした睡眠中の動きをグラフ化。睡眠時間をカレンダーに記録する機能などを搭載するほか、睡眠記録の実施回数に応じたバーチャル快眠アイテムをコレクションする機能も用意している。 　今回のAndroid版に合わせ、自身の睡眠グラフをfacebookでシェアできる機能を追加。自身の睡眠を友人と見直し、改善するきっかけを提供するという。 　Android 4.0以上のOSを搭載するスマートフォンに対応する。なお、NTTドコモのGALAXY S III／Xperia GX／AQUOS PHONE ZETA以外ではグラフがうまく生成されない場合があるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう