　アラフォーの鬼編集者に囲まれつつも、毎日必死で記事を書いている新人のスズキとアオヤギ。元高校球児で“史上最強の応援団長”の呼び名を持つスズキと、家にいるのが何よりも好きな女オタクのアオヤギ。平成生まれの2人が「最近気になること」に突撃していきます。連載バックナンバーはこちら。 青柳　ついこの間、高知県の高校1年生30人が修学旅行で遊びに来たんですよ！　いや〜、10歳くらいしか違わないのに、なんだかジェネレーションギャップを感じましたね。まだまだ気持ちは15歳でいましたけど、全然分からなくなっていました。 鈴木　確かに今の10代のことは全然分からないな……。「どうやらみんなInstagramをやっているらしい」しか知らないよ。 青柳　大人の間で流行っているものを知ることも重要ですけど、ティーンの間でアツいものも気になります！　例えばYouTuberって、私は全然ピンと来なくて……まだニコニコ生放送の「生主」の方が分かるんです。 鈴木　僕は生主もよく知らないな……。 青柳　というわけで、高校生たちの好きなものを聞いてみましたよ！ 　ティーンの間で流行しているものをリサーチするのは難しい。ティーンが好むものを知ったとしても、大人の目から見ると魅力が分からなかったり、それを選ぶ理由がピンと来なかったりしてしまう。 　今回、高知県から修学旅行でやってきた高校生1年生30人に、好きなものやハマっているものを聞いてみた。すると「ヒカキンはメッシ」なんて言葉も出てきて……!? 　「若者のテレビ離れが進んでいる」と言われているが、まだまだ影響は大きく、話題を集めているようだ。 　「どんな番組を見ているの？」と聞いたところ、すぐに名前が挙がったタイトルは石原さとみ主演の“出版社の校閲”という職業にスポットを当てたお仕事ドラマ「地味にスゴイ！　校閲ガール・河野悦子」（日本テレビ）。 　次いで、星野源と新垣結衣主演で“契約結婚”をテーマにした「逃げるは恥だが役に立つ」（TBS）。エンディングで出演者たちが踊る「恋ダンス」が注目を集め、「踊ってみた」動画が数多く生まれる話題作だ。 　この2作は、どちらも視聴率2桁をキープ。両者ともF1層（20〜34歳の女性）をターゲットにした作品だが、ティーンも同じように支持しているようだ。 　Hey! Say! Jump!の山田涼介主演の月9ドラマ「カインとアベル」（フジテレビ）は、「視聴率はよくないけど、私は好き」という評価が。意外に思えたのが「砂の塔〜知り過ぎた隣人〜」（TBS）が好評だったこと。とある主婦とセレブママ友の間のドロドロな関係を描きつつ、連続児童誘拐の謎に迫っていくサスペンスものだが、3分の1ほどが「面白い」と語っていた。高校生も“ママ友カースト”に共感するのだろうか。 　その一方で、YouTubeも高校生にとって非常に“マス”なメディアになっている。好きなYouTuberを聞くと、すらすらと名前が挙げられていく。男性は、はじめしゃちょー、水溜りボンド、東海オンエア、フィッシャーズ。女性は美希ぽん、会社員A、木下ゆうか、ねこてん……。彼らが高校生のリアルなインフルエンサーだ。 　“YouTuber”という肩書や職業が有名になるきっかけとなったHIKAKIN（ヒカキン）の名前が出てこず、「もしかしてもう高校生の中ではマイナーなのか!?」とドキドキしたが、実際は超有名。 「どのYouTuberが好き？　と聞かれてHIKAKINを答えるのは、好きなサッカー選手で『メッシ』と答えるようなもの」（男子高校生）――HIKAKINは“YouTube界の神様”になっていた。 　ちなみに、YouTubeは音楽を聞くのにも活用されている。彼らにとって音楽は、CDやダウンロード配信で購入するものではなく、YouTubeと（いわゆるグレーゾーンの）音楽聞き放題アプリで聴くものだ。 　女性陣から挙がった名前はやはりジャニーズのグループ。「どのグループが一番女子高生に人気があるの？」と聞いてみたところ、「Hey! Say! Jump!だよ！」「Kis-My-Ft2！」という声が同時に発せられ、一瞬だけピリピリとした空気が流れた。数人からは、J-POPではback number、K-POPではBIG BANG、洋楽ではジャスティン・ビーバーを勧められた。 　高校生がチェックしている作品や人名、どれくらい知っているだろうか。「全部知ってる！」という人は非常に若々しい。「ぜ、全部分からん……」という人は、どれか1つ手を出してみると、新しい発見があるかもしれない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.