　10月25日、IIJはユーザーイベント「IIJmio meeting 5」を都内で開催した（大阪は18日に実施）。通信に詳しい厄介な人から「これからMVNOを契約しようかな」という予備軍ユーザーまで200名近い参加者があった。 　ユーザーからの質問で最も多かったのが、ケイ・オプティコムの「mineo・iOS8で使えない問題」だった。 この記事は、毎週土曜日に配信されているメールマガジン「石川温のスマホ業界新聞」から、一部を転載したものです。今回の記事は2014年10月25日に配信されたものです。メールマガジン購読（月額525円）の申し込みはこちらから。 　参加者から「あの問題は、ケイ・オプティコム、KDDI、アップルのどこが悪いのか」といった質問が寄せられた。そのユーザーはこれからMVNOを利用しようとしているようだったが、突然、使えなくなると不安で契約もできない。そのため、IIJのユーザーイベントに参加し、「MVNOのSIMカードは安心して使えるのか」を確認したかったようなのだ。 　IIJは「mineoの問題は他人事とは思えない」と正直に回答。確かに、iOS7.0ではIIJmioでもLTE通信が使えなくなる問題が発生したことがある。 「あの時はSMS対応SIMカードに切り替えてもらえば使えたが、将来（同様のトラブルが）起こるとつらい。（mineoの問題は）我々としても理解できてない」という。 　つまり、mineoの問題は、現在、日本で盛り上がりつつあるMVNO全体が抱える「不安」とも言えそうだ。 　ユーザーができる対処としては「IIJとしては検証作業を一生懸命にやっている。公開された情報を見てから、アップデートして欲しい」とのこと。ユーザーとしては、まずはMVNO側の検証作業を待つしかないようだ。 　ただ、質疑応答のなかで、気になったのが、IIJ担当者のある一言だ。 「アップルとはNDAが厳しいので、契約に触れない範囲で情報提供する」 　ここで耳を疑った。まさか、MVNOの一事業者であるはずのIIJがアップルとNDA（秘密保持契約）を結んでいたとは知らなかった。 　もしかすると、国内の大手MVNOはアップルとNDAを結び、通信制御に関して、情報共有が図られているのかも知れない。 　実際のところ、iOSに関しては、アップル独自の通信制御で動いており、キャリアであっても、対応に苦労していると聞く。新製品発売前に公開されないことも多く、過去には新製品が出てから、ネットワーク側を調整するということもしていたようだ。 　キャリアがアップルとNDAを結ぶのは当然だが、もしかすると、以前「つながらない」といった問題があったために、MVNOがアップルとNDAを結んで情報共有をしていることも考えられる。だからこそ、iOS8になって、NTTドコモ網を使うMVNOは快適に使えるようになったし、一方でmineoが使えなくなったというトラブルが発生しているとも考えられる 　もちろん、ケイ・オプティコムもアップルとNDAを結んでいる可能性はある。しかし、情報交換が上手くいっていなかったためにiOS8で使えなくなったとも考えられる。 　また、NDAを締結しているからこそ「原因は不明で、アップルには改善するように要望を出している」という、ぼやかした言い方になっているのかも知れない。NDAがなければ、もっと具体的な原因に言及してもいいはずだからだ。 　アップルとしては、iPhone 6/6 PlusやiPad Air 2などの発売初日にSIMフリー版を投入すると言うことは、それだけ日本市場でもSIMフリー版を根付かせようと思っているはずだし、そのパートナーとしてMVNOを重視するのは自然な流れとも言える。 　IIJ担当者が「僕らとしては、利用者に迷惑を及ぼさないようにキャリアやメーカーにアクションしていくしかない」と宣言しているだけに、水面下ではアップルとMVNOがつながっていて、こうした状況も改善していく方向にあるのではないだろうか。 © DWANGO Co., Ltd. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう