　MMDLaboの運営するMMD研究所、コロプラが提供するスマートフォン向けインターネットリサーチサービス「スマートアンサー」は、4月30日に共同で実施した「スマートフォンアプリに関する調査」の結果を発表した。 　対象はスマートフォンを所有する15歳以上の男女1999人で、社会人、専業主婦（主夫）、学生の3属性に分けて調査。期間は4月19日〜4月20日となっている。 　これによると、ダウンロードしたことのあるアプリのジャンルで最も多いのは「ゲーム」（72.5％）で、「SNS」（66.0％）、「動画」（62.4％）と続く。属性別にみると社会人はゲームと天気、主婦はゲームとレシピ、学生はSNSやゲーム、動画の利用が多い。 　アプリをダウンロードしたきっかけは、「アプリストアのランキングを見て」（40.9％）が1位。2位は「友人・知人などからの紹介」（40.3％）、3位は「テレビCM」（15.9％）となった。また現在利用しているチャットアプリは「LINE」が87.5％、「Facebook Messenger」が16.6％、「Skype」が10.6％という結果が出た。 　以下、リリースの本文です。 2015年4月携帯端末購入に関する定点調査 スマートフォンユーザーがよく使うアプリ、社会人と主婦は「ゲーム」、学生は「SNS」 スマートフォンを所有する15歳以上の社会人、専業主婦（主夫）、学生（N=1,999）を対象に、ダウンロードしたことのあるアプリのジャンル（複数回答）を聞いたところ、最も多かった回答は「ゲーム」で72.5％、次いで「SNS」が66.0％、「動画」が62.4％という結果となった。 続いて、アプリをダウンロードしたことがあると回答した人（N=1,905）に、よく使うアプリのジャンル（複数回答）を聞いたところ、「SNS」が51.3％と最も多く、次いで「ゲーム」が50.3％、「動画」が34.4％となった。 この結果を社会人、専業主婦、学生の属性別にみてみると、以下の通りとなった。 まず、社会人（N=1,082）は「ゲーム」の利用が最も多く49.1％、次いで「SNS」が42.9％、「天気」が30.8％となった。次に専業主婦（N＝221）の利用が最も多かったのは「ゲーム」で48.0％、次いで「SNS」が46.6％、「レシピ」が42.1％となった。最後に学生（N=602）は「SNS」の利用が最も多く68.3％、次いで「ゲーム」が53.3％、「動画」が46.0％となり、各属性で利用しているアプリのジャンルが異なる結果となった。  スマートフォンアプリをダウンロードしたきっかけ　「アプリストアのランキングを見て」「友人・知人などからの紹介」が4割 アプリをダウンロードしたことがあると回答した人（N=1,905）にアプリをダウンロードしたきっかけ（複数回答）について聞いたところ、「アプリストアのランキングを見て」が40.9％と最も多く、次いで　「友人・知人などからの紹介」が40.3％、「テレビCM」が15.9％だった。 チャットアプリの利用「LINE」が最多で87.5％ アプリをダウンロードしたことがあると回答した人（N=1,905）を対象に、現在利用しているチャットアプリについて聞いたところ、最も利用者が多かったのは「LINE」で87.5％、次いで「Facebook Messenger」が16.6％、「Skype」が10.6％となった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう