　待ちに待った春がやってきました。新生活を送る方々は不安と緊張と期待が入り交じっていることでしょう。 　新生活で新調したくなるものの1つに腕時計があります。あくまでも個人的なイメージですが、新しい生活は新しい腕時計で時を刻みたい、そんな感じがあるのです。 　今、腕時計を買うなら何がいいでしょう。現代ならスマートウォッチ、例えばApple Watchなどいかがでしょうか。 　実は筆者はApple Watchが世に登場した頃からのユーザーです。今腕に巻いているのは2代目の「Apple Watch Series 2」。42mm シルバーアルミニウムケースにパールウーブンナイロンのバンドのセットを使っています。モノトーンの服に合わせたい。そしてずっと付けていたい。運動するときも使いたい。もちろん炊事などの家事のときも――。そんなニーズからこの組み合わせになりました。 　使い始めてから大分たっていますし、洗いものをする最中もずっと付けているので、パールウーブンナイロンのバンドにだいぶ使用感が出てきてしまいました。しかし、それくらい手放せない存在になっています。 　Apple Watchは、iPhoneと連携させて使うスマートウォッチです。着信、メール、SMS、さまざまなSNSからのメッセージ、ニュースなど、iPhoneの通知を表示するのはもちろん、かかってきた電話に出ることができますし（通話もできる！）、iPhoneを通じてアプリをインストールすることで、機能を増やし、単独でも活用できます。 　初代モデルが登場したときは、まだみんな疑心暗鬼だったと思います。通知が来ても「でも、iPhoneで見ればいいんじゃない？」。そんな感じだったはず。実際に自分もそうでした。まだあれもこれも足りないんじゃない？　そんなことを思っていました。 　やがてOSもアップデートされ、新しいモデルも登場しました。今では最近通い始めた24時間運営のマシン専用ジムの入口で、手首のApple WatchをカードリーダーにかざしてSuicaでスポーツドリンクを買いながら、「考えてみたらApple Watchも随分いろんな場面で活躍するようになったな」としみじみ思うのです。 　つまり、“通知された情報を見るだけのデバイスではなくなってきている”というのが大きな理由なのです。 　せっかくなので、自分が何に使っているのか、具体的にリストアップしてみました。 　こうして振り返ると、単に情報を閲覧するだけでなく、体を動かすきっかけにもなっていることが分かります。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう