　PCオーディオ関連機器の中でも性能向上が著しいUSB DAC。「秋のヘッドフォン祭 2012」でも多くの新製品がブースに並んだが、中でもDSDネイティブ再生に対応した製品が複数のメーカーから登場し、注目を集めている。 　DSD（Direct Stream Digital）は、音声信号を1ビットのデジタルパルスの密度で表現するオーディオ方式。SACDに採用されたことでも知られるが、広い周波数帯域、低ノイズ性に加え、比較的ファイルサイズが小さいといった特長もあり、近年は高品位楽曲（ハイレゾ音源）配信のフォーマットとしても普及しはじめている。「ototoy」や「e-onkyo music」といった大手音楽配信サイトが対応し、徐々に音源ファイルも増えてきた。 　 　ラトックシステムは、10月23日に発表したばかりの「RAL-DSDHA1」を展示した。DSDのダイレクト入力が可能なWolfson「WM8742」を採用したUSB DAC搭載ヘッドフォンアンプだ。 　DoP（DSD Audio over PCM Frames） DSD Standard 1.0に準拠し、PCM伝送のフレームを使ってDSDを送り出す仕組み。このため、再生中にステータス表示LEDを見ると「DSD」と「176.4」（PCMの176.4kHzの意味）の両方が点灯する。伝送時の挙動がPCMの176.4kHzに近いからだという。 　再生ソフトには、Windowsなら「foobar2000」や「HQPlayer」、Macでは「Audirvana Plus」（有料版のみDSD再生に対応）といった定番のハイレゾ対応ソフトで再生できる。Windowsは専用ドライバー（ASIOドライバーでも動作）を導入する必要があるが、Macの場合は標準ドライバーで動作するため、インストール作業は発生しない。 　KORGは、11月中旬発売の「DS-DAC-10」を参考展示した。DS-DAC-10は、Cirrus Logicの「CS4398」を搭載。専用ドライバーにより、2.8224MHzおよび5.6448MHzのDSDファイルをASIO経由でPCから転送することでネイティブ再生をサポートする。残念ながらMacでDSDネイティブ再生はできない。 　会場では、DSD音源をPCMに変換するときの定番でもある同社製のフォーマット変換ソフト「AudioGate」を使い、DSDをネイティブ再生して見せた。逆にWAVなどのPCMデータも5.6448MHz/DSDデータに変換して再生できるという。 　ティアックは、10月17日に発表した「Reference 501シリーズ」の「UD-501」を使ってDSD再生をデモンストレーションしている。UD-501は、ASIO2.1またはDoP方式によるDSDネイティブ再生をサポート。DSD 5.6MHzにくわえ、PCM（WAVなど）も384kHz/32bitまで再生できる。プレーヤーソフト「 TEAC Media Player」もオリジナルで、「シンプルな外観と操作。フォーマットを気にすることなく、PCオーディオが楽しめることが一番のメリット」（同社）と話していた。 　「Nmode」ブランドの高級オーディオ機器を展開するリリックもDSD 5.6MHz、およびPCMの384kHz/32bitまで対応する単体DAC「X-DU1」を展示していた。背面にはXLRバランス出力、RCA出力などを装備。入力はUSB、同軸／光デジタル。年内の発売を目指しており、価格は9万円を切る程度になるという。 　ほかにも展示機が間に合わなかったという海外ブランドもあり、DSDネイティブ再生対応のUSB DACも製品の幅が広がることが期待される。今後、PCオーディオにおける注目ジャンルになることは間違いない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう