　窓やドアに貼ったセンサーが振動や衝撃をキャッチすると、スマートフォンに通知が届く――IoT（Internet of Things）を利用した防犯キット「Secual」を実現するプロジェクトがクラウドファンディングサイト「Makuake」で公開されている。センサー本体は1万2500円（税込）から。 　窓などに貼ったセンサーが振動を感知すると、ゲートウェイ端末に信号を送信。ゲートウェイ端末は無線LAN経由でスマートフォンアプリに異常を通知する仕組みだ。ゲートウェイ端末は侵入に対し大音量のアラームを鳴らす機能も持つ。 　センサーは貼るだけ、ゲートウェイ端末は家庭用コンセントに差し込み、電源ボタン長押しでWi-Fi環境とペアリング、スマートフォンアプリで初期設定──など、簡単に利用できるのも特徴だ。 　1万2500円（税込）のキットには、電池式のセンサーが3台、ゲートウェイ端末が1台入っている。ゲートウェイ1台当たり月額980円（税別）の使用料が別途必要。 　プロジェクトページでは9月8日の時点で既に目標額の100万円を達成済み。現在も出資を受け付けている。発送は来年2月を予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.