　エコノミカルは7月25日、同社が提供するMVNOサービス「ロケットモバイル」において音声通話プランを提供することを発表した。同日から申し込みを受け付ける。いずれも「原価ギリギリの『ギリギリプラン』」（エコノミカルの金野太一CEO）となっているという。（記事中の価格は特記のない限り税別） 　音声通話プランは通信速度を上下200kbpsに制限する「神プラン」、高速通信ができる「1GBプラン」「2GBプラン」「3GBプラン」「5GBプラン」「7GBプラン」の計6種類を用意する。2GBプランは、音声通話プランに合わせて新たに追加されたもので、データプランにも同容量のプランを新設する。 　データプラン、音声通話プランの月額料金は以下の通り。なお、データプランでSMS（ショートメッセージ）を送受信する場合は、月額150円のオプション料金が加算される。 　音声通話プランでは以下のオプションサービスを用意する。なお、同プランではSMSの送受信機能は無料で標準付帯となる。 　音声通話プランには1年間の最低利用期間が設定されており、契約から1年以内の解約時には9500円の契約解除料が発生する。 　8月以降にはプレフィックス通話を利用した「話し放題プラン」の提供やグループ割引（家族割引など）も導入する予定だ。 ※ロケットモバイルのWebページの修正に伴い、契約解除料を訂正致しました（7月25日17時45分） 　音声通話プランの提供開始に合わせて、「つながる端末保証 by ロケットモバイル」の提供も7月25日から開始する。データ、音声通話のいずれのプランも対象で、月額料金は500円となる。 　加入者は、自身が指定する端末1台が自然故障・破損・水没した場合に無償修理あるいは交換機（2〜3万円ほどのSIMロックフリー端末）への交換を受けることができる。保証（補償）の上限金額は5万円（税込）で、年間2回まで適用可能だ。 　なお、このサービスは現在のところ、回線の新規契約と同時にしか加入できない。よって、既存ユーザーはいったん解約をして新規契約をし直す必要がある。 　音声通話プランとつながる端末保証の提供開始を記念した割引キャンペーンが2つ実施される。いずれのキャンペーンも8月31日までの加入者を対象とする。 　「ロケットスタートキャンペーン〜第三章」では、神プランまたは2GBプランの音声通話対応プランを契約したユーザーを対象に、半年間の月額料金を毎月500円引きする。神プランを契約した場合、加入から1年間の最低ランニングコストが8376円（ユニバーサルサービス料金別）で済むことになり、お得だという。 　「『つながる端末保証 by ロケットモバイル』同時加入キャンペーン」では、新規契約時につながる端末保証にも加入すると、毎月の月額料金を100円引きする。割引期間に特に定めはなく、同保証を継続する限り適用は続く。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう