　プラスワン・マーケティングは11月21日、「かえホーダイ」をリニューアルし、スマートフォン本体、データ通信料、5分かけ放題を含めた「スマートコミコミ」を提供する。 　かえホーダイから変更したポイントは以下の通り。 　端末代は24回の分割払いとなる。月額料金は選択する端末によって異なるが、Priori 3 LTEで100MBまでの従量プランを選んだ場合、月1590円から運用できる。5分かけ放題（5分以内の通話）に別途料金は発生しない。 　半年ごとに新機種に変更できる「とりかえ〜る」も提供する。端末を24回の分割払いで購入しても、6カ月で残債が免除となり、新しい機種に交換できる。その代わり、使用している端末は下取りに出す形となる。また、画面割れなどで破損した機種も、購入から1年が経過していれば新機種に交換できる（破損した機種とは別のものでもよい）。 　2017年からは、FREETEL以外の機種もスマートコミコミに加わる。プラスワンの増田薫社長は、一例としてHuaweiの「P9 lite」とASUSの「ZenFone 3」を紹介したが、詳細は未定。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう