　女優の竹内結子さんが7月5日、タレントのイモトアヤコさんの勧めで公式Instagramを開設しました。初投稿はおめかし中の竹内さん。 　「#最初なのできちんとおめかし」「#みんながちゃんとやれって」「#いいイメージ欲しいんだもの」と初投稿からハッシュタグを使いこなす竹内さん。きちんとした姿を見せたかったのか、ピアスをつけ、おめかし中の写真を公開しています。 　続く投稿では、美しくドレスアップした姿を披露。「#イモトがやれって言うから」「#アヤコそれで無視したら泣く」とハッシュタグを添えてイモトさんへメッセージを送っており、それを見たイモトさんも「#勧めてみるもんだ」「#無視なんてしないよ」と返答しています。イモトさん、グッジョブ！ 　竹内さんのInstagram開設にファンも素早く反応。「待ってました」「きたー！」「すごくうれしいです」と歓迎ムードに包まれ、竹内さんのドレス姿に「美しいです」「すてきなインスタ〜」「ため息でるほどきれいー」など早速心をつかまれたファンからの声が寄せられました。これからの投稿が楽しみ。 　2人は2014年に三谷幸喜さんの舞台「君となら」で姉妹役で共演。それ以来、交流が続いているようで、イモトさんのブログで一緒に写っている写真が公開されています。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.