　KDDIと沖縄セルラー電話は5月31日、auオリジナルブランド「Qua（キュア）」シリーズのAndroidタブレット「Qua tab PX」を2016年夏モデルとして投入することを発表した。製造はLGエレクトロニクスが担当する。発売は、7月上旬を予定している。 　Qua tab PXは、同じく2016年夏モデルとして登場する「Qua phone PX」と統一されたデザインが特徴。カラーラインアップもQua phone PXと同じくホワイト、ネイビー、ピンクの3色となる。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 617」（CPU部は1.5GHz 8コア構成）を採用する。メインメモリは2GB、内蔵ストレージは16GBで、外部ストレージは最大200GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは8型でWUXGA（1200×1920ピクセル）のIPS液晶を搭載する。ブルーライトカットモードをオン・オフする専用キーを備え、目への優しさを訴求している。 　バッテリー容量は4800mAhで、「Qua tab 01」（京セラ製）比で20％増加している。バッテリーのユーザーによる交換には対応していない。 　カメラはイン・アウトともに500万画素のセンサーを採用している。ボディーはIPX5／7等級の防水性能とIP6X等級の防塵（じん）性能を備えており、キッチンやアウトドアなど生活の拾い場面で安心して利用できる。 　auタブレットの共通機能として2015年夏モデルから搭載している「auシェアリンク」も引き続き対応している。同機能については、Qua phone PXと組み合わせた場合に限り、ペアリング設定の簡略化やスマホの操作なしでタブレットから操作を継続できる「続き見クイック」などの機能が使える。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう