　スマートフォンやタブレットを穴の空いた段ボールの上部にはめ込み、動画を再生。箱の中に頭を入れ、寝転んで見上げると――自宅で映画館の雰囲気を楽しめる「SOLO THEATER」を商品化するプロジェクトがクラウドファンディングサイト「Makuake」で公開されている。プロジェクトページでは、3240円（税込）で購入できる。 　段ボールに頭を入れ、暗闇の中で見上げることで映画館気分で映像を楽しめる「1人映画館」。2013年頃からTwitterの投稿写真などで話題を呼び、自作する人もじわじわと増えていた。 　プロジェクトは、デザイン製品を手がけるLUCY ALTER DESIGN（東京・渋谷）が企画。商品化に当たり、遮光性や通気性、デバイス設置部の強度など、自作では難しかった課題点を解消。裏側が黒い段ボールを使用してより没頭できる暗闇を、箱内に酸素を取り込みつつ光漏れを防ぐスリット位置の追求――など長時間快適に集中できる環境作りにこだわる。 　スクリーンは「iPhone 5／5s」「iPhone 6」「iPad Air」「iPad mini」の4種類のサイズに対応。専用の収納ケースを付属し、使わない時は折りたたんで収納できる。 　8月20日時点で、目標額の4倍を上回る80万円以上が集まっており、商品化が決まった今も出資は受け付け中。発送は10月の予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.