　米連邦航空局（FAA）は3月19日（現地時間）、米Amazon.comの無人航空機（UAS、いわゆるドローン）に「experimental（実験用）」カテゴリーの耐空証明を発行したと発表した。これにより、Amazonは現在開発中の「Prime Air」のドローンのテスト飛行を米国内で条件付きで実施できる。 　Amazonは2013年にPrime Airを発表し、FAAに米国内でのテスト飛行許可を求めていた。 　experimentalカテゴリーの耐空証明は、人口密集地や大空港に立ち入らず、商業利用をしないなどの制限付きでテスト機や航空ショーでの飛行に対して発行されるもの。 　上空400フィート（約122メートル）以下を日中の有視界気象状態でのみ飛行可能。しかも、無人機のパイロット（操縦士）とオブザーバーが目視できる範囲に限られる。パイロットは商業ライセンスを持つ必要はないが、少なくとも個人免許と航空身体証明書は必要だ。 　また、Amazonはテスト飛行の回数や発生した問題などを詳細に記録した月報をFAAに提出することを義務付けられる。 　この耐空証明により、（問題が発生しなければ）Amazonは2017年3月末までテスト飛行を続けられる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.