　米Googleは10月4日（現地時間）、オリジナルブランドのAndroidスマートフォン「Pixel」と「Pixel XL」を発表した。まずは米国、オーストラリア、カナダ、ドイツ、英国で本日より予約を開始する。価格は649ドルから。日本は初期販売対象には含まれない。 　OSにAndroid 7.1（Nougat）を採用。人工知能（AI）によるパーソナルアシスタント機能「Google アシスタント」をAndroidスマートフォンで初プリインストールし、チャットもしくは音声入力で、botと自然な会話による高度な操作を行えるのが特徴だ。 　さらにGoogle製VR HMD（ヘッドマウントディスプレイ）の「Daydream View」にも対応。VR HMDにPixelをセットしてDaydreamに対応したVRコンテンツを楽しめる。 　Pixelを購入したユーザーは、写真や動画を無圧縮で「Googleフォト」に無制限アップロードできるといった特典も付属する。 　Pixelは5インチ（1920×1080ピクセル）、Pixel XLは5.5インチ（2560×1440ピクセル）のAMOLEDディスプレイを搭載。ガラスはCorning社の「Gorilla Glass 4」を採用することで耐久性を高めた。 　本体の素材はアルミとガラスの2層構造で、サイズはPixelが143.84（幅）×69.54（奥行き）×最薄部7.31（高さ）ミリ、重さ143グラム。Pixel XLが154.72（幅）×75.74（奥行き）×最薄部7.31（高さ）ミリ、重さ168グラムとなる。カラーバリエーションはQuite Black、Very Silver、Really Blueの全3色。直訳すると「かなり黒」「とってもシルバー」「本当に青」。 　本体背面に指紋認証センサー、底部にシングルスピーカーとノイズキャンセル付きマイクを3つ、場所は不明だがRGBのLED通知ランプも搭載。内蔵するセンサーは加速度計、ジャイロスコープ、磁力計、気圧計、近接センサー、周囲光センサーなど。 　インタフェースはUSB-Cポートを採用。イヤフォンジャックも搭載している。SIMカードスロットはnano SIMに対応する。 　背面カメラは、有効1230万画素で4K（30fps）やスローモーションの動画撮影に対応。ドットピッチが1.55マイクロメートルの大きなセンサーとf/2.0のレンズを採用し、暗い場所でも鮮明な写真を撮影できるという。ジャイロセンサーによるブレ補正機能や、像面位相差オートフォーカス（PDAF）、レーザーオートフォーカス（LDAF）も備える。 　前面カメラは、有効800万画素でフルHD（30fps）の動画撮影が可能。ドットピッチのセンサーサイズは1.4マイクロメートルで、レンズはf/2.4となる。 　スマートフォンカメラのベンチマークテスト「DxOMark」では、86点のiPhone 7を抑えて最高得点となる89点を獲得したという（同社）。 　プロセッサは、2.15Ghz+1.6Ghzで動作する64bitクアッドコアのQualcomm Snapdragon 821、グラフィックスにはAdreno 530 GPUを搭載。メモリは4GB、ストレージは32GBと128GBを用意する。ワイヤレス機能は4G LTE、Wi-Fi802.11ac、Bluetooth 4.2を備える。 　バッテリー容量はPixelが2770mAh、Pixel XLが3450mAhで、15分の充電で7時間通話が可能な急速充電にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.