　非営利調査機関の米Pew Internet & American Life Projectは5月30日（現地時間）、米国におけるIP電話利用に関する調査結果を発表した。米国在住の成人の19％に当たる成人インターネットユーザーの24％が、IP電話を利用したことがあるという。 　インターネットユーザーの5％は毎日IP電話を利用している。 　2007年2月に同様の調査を行った際は、IP電話利用者はネットユーザーの8％で、毎日利用するのは2％だった。 　スマートフォンでのテレビ電話機能の普及も、IP電話利用を促進しているとPew Internetはみている。調査対象となった携帯電話ユーザーの7％が、端末でのテレビ電話やオンラインチャット機能を利用していた。 　この調査は、2011年4月26日〜5月22日に米国在住の18歳以上の2277人を対象に電話で実施した。そのうち755人が携帯電話での回答だった。質問は「SkypeやVonageといったサービスを使ってインターネットで電話をかけたことがありますか？」というもので、質問で具体的なサービス名を使ったのは初めてだったとしている。  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.