　米小売り大手のWal-Mart Stores（以下Walmart）は11月29日（現地時間）、ホリデーシーズンが始まるブラックフライデー（感謝祭翌日の金曜日のことで、今年は28日）の実店舗およびオンラインでの総売り上げが過去最高だったと発表した。 　米国の小売業の多くは感謝祭当日は休み、翌日の金曜日に開店することから、この金曜日が黒字の金曜日と呼ばれる。今年の感謝祭は例年より遅めだったため、ブラックフライデー前夜から開店する企業が多かった。 　Walmartは今年、全米の店舗を28日の午後6時から開いた。感謝祭のレジでの決済は1000万回以上になった。オンラインショップWalmart.comのページビューは約4億。 　同社によると、売れ筋は大型テレビ、「iPad mini」、ノートPC、「Xbox One」、「プレイステーション 4（PS4）」、「コール オブ デューティ ゴースト」で、それぞれの具体的な数字は公開していないが、テレビ全体は200万台、iPad miniを含むタブレット全体は140万台だったという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.