　米Amazon.comは7月18日（現地時間）、月額9.99ドルで電子書籍とオーディオブックが読み放題となる新サービス「Kindle Unlimited」を開始した。同サービスは、発表前に公開前のページが発見され話題となっていた。 　米国ユーザー向けのサービスで、Kindle端末やKindleアプリが動作する環境があれば、無制限に電子書籍とオーディオブックを読むことができる。また、30日間の無料体験期間も用意されている。 　Amazonプライム会員向けに月1冊電子書籍を無料で提供する「Kindleオーナー ライブラリー」などは存在したし、電子書籍の定額読み放題は海外ならOyster、国内だとブックパスやyomel.jpなども提供している。 　オーディオブックもサービスメニューに含めているのは、既存の電子書籍読み放題サービスとも少し異なる点だ。プレスリリースによると、Kindle Unlimitedでは2000以上のオーディオブックも無制限に利用可能であるとしている。 　Amazonが2008年に買収したAudibleには現在、Audible.comとのサービス連携も進んでおり、例えば「Whispersync for Voice」機能は、その機能に対応した作品なら、電子書籍で読んでいた続きからオーディオブックで聞けたり、その逆ができたりもする。Audible.comには15万近くのオーディオブックが存在しており、Kindle Unlimitedの利用者には、Audible.comのオーディオブックも3カ月間毎月1点を利用できるクレジットも付与される。 　Kindle Unlimitedのカタログはこちらで確認できるが、幾つか著名な作品も並んでいるとはいえ、HachetteやSimon & Schusterのような大手出版社の作品は現時点で見当たらない。そうした出版社がどのように動くのかも注目される。 　なお、現時点では米国ユーザー向けのサービス。ただし、サービス地域を拡大していく意向は示されている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.