　米航空大手のUnited Airlinesは5月あるいは6月初旬に、米連邦政府の人事管理局（OPM）への不正侵入と同じ組織に侵入されていた──。米Bloombergが7月29日（現地時間）、複数の情報筋の話としてそう報じた。 　OPMは6月4日、サイバー攻撃により約400万人（その後、約2150万人と修正された）の職員および元職員の個人情報流出の可能性を発表した。この犯行は中国のハッカー集団によるものとみられている。 　Bloombergによると、United Airlinesの攻撃では詳細な個人情報を含む乗客名簿が盗まれたという。これらの情報は、中国政府が構築している米連邦政府関係者のデータベースに統合され、クロスリファレンスが可能になると情報筋は語った。 　この攻撃は7月にUnited Airlinesがニューヨーク証券取引所とほぼ同時にダウンした件とは関係ないという。Bloombergは、このハッカー集団は数カ月にわたってUnited AirLinesのネットワークに潜伏していたとしている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.