　米eBayは9月1日、インターネット電話サービスのSkype部門を投資会社グループに売却することで合意に達したと発表した。株式の65％を投資会社らに現金19億ドルで売却し残りの35％はeBayが保有する。分離手続きは年内に完了の見込みだ。 　投資会社グループは米Silver Lakeが率い、ベンチャーキャピタルの米Index Ventures、米Andreessen Horowitz、カナダ年金制度投資委員会（CPPIB）などが名を連ねる。Indexのパートナーであるダニー・ライマー氏とマイク・ボルピ氏は初期のSkypeで取締役を務めたことがある。 　eBayは2005年9月にSkypeを買収したが、eコマースとオンライン支払いサービスという本体事業との相乗効果が期待通りに得られず、2009年4月にはSkype部門を分離して、2010年に株式公開する計画を発表していた。株式公開の準備中に投資会社グループから売却を打診され、これを受けたという。 　Skypeは独立企業となり、従来通りのサービスを続ける。 企業向け情報を集約した「ITmedia エンタープライズ」も併せてチェック Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.