　エンターブレインは10月20日、同社が出版したコミック作品に、有料素材サイトの写真を無断で使用したものがあったことが判明したため、この作品を出荷停止・絶版にしたことを明らかにした。 　絶版にしたのは、カズアキさんによる「隗ヨリヒトカイヨリ式（1）」（2007年12月13日初版、B's LOG Comics）と、「隗ヨリヒトカイヨリ式（2）」（2009年3月12日初版、同）。 　編集を担当したコミックビーズログ編集部によると、同作品のカバーと作中のカットに、著作権侵害の恐れがあるイラストが含まれていると読者から指摘があった。調査したところ、許諾を得て使用すべき写真素材の無断使用が確認され、カズアキさんも認めたことから、同編集部は「事態を重く受け止め」、作品の絶版を決めたとしている。 　カズアキさんは「有料素材サイトに掲載されていた写真を無断で使用・参考にし、制作したものがございました」と認め、「私の認識の拙さと軽率な行動で、素材をご登録されている方々の作品の著作権を侵害してしまいましたこと、知らなかったでは済まされない重大な問題であることを認識し、心から反省しております。本当に申し訳ございません」と謝罪した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.