第1回：自ら上場させた会社を辞め、2度目の起業を決意するまで 第2回：再び自宅で起業、2回目の挑戦だからこそのこだわりとは？ 第3回：理想のベビーシッターサービスって何だろう？ 　「Launch Pad、第1位は……。カラーズ！　経沢さん！　来ました！」 　2015年6月12日、インターネット業界の経営トップなどが一堂に会するカンファレンス「Infinity Ventures Summit（IVS） 2015 Spring Miyazaki」において、Launch Padの優勝が発表された瞬間、私は手を口で覆い、そして飛び跳ね、歓喜のあまり、一目散に表彰台のステージまで走った。本当に信じられず、驚きでいっぱいだった。 　Launch Padとは、スタートアップ企業が新サービスについて6分間でプレゼンテーションするというコンテストで、スタートアップの登竜門と呼ばれる真剣勝負の場である。過去には、ここでの優勝をきっかけに大型の出資が決まったり、一躍サービスの認知が広まったりという企業も少なくなかった。 　実は、20代、30代の若手が中心の中、40代のしかも2度目の起業となる私が出場するということで、もし負けたら恥ずかしいと、躊躇（ちゅうちょ）する気持ちもあった。でも、プライドを守ったところで何も生まれないと、挑戦する道を選んだ。 　それでも、最終プレゼン当日の舞台の上では、結果を残したくて積み重ねた必死の努力を隠したかったし、とにかく緊張しすぎて、今、動画を見ても自分の顔が引きつっているのがよく分かる。 　そんな冒頭だったけれど、実際に最終選考のプレゼンを現地で見てくれた人、あるいは後に動画で見たという人は「本当に感動した」「泣きそうになった」と、私に対する気持ちが変わったとも言ってくれた。 　「挑戦したその勇気に感動した」と、長くともに頑張ってきた友人経営者たちは、まるで自分のことのように目を赤くして喜んでくれた。エントリーして本当に良かったなと思った。 　この優勝が私たちカラーズにとっても、そして私自身にとっても大きな転機となった。ではなぜLaunch Padに出場しようと決めたのだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.