　さまざまな困難を乗り越てきた小惑星探査機「はやぶさ」が6月13日、7年の旅を終えて地球に帰ってきた。本体は大気圏に突入して燃え尽き、カプセルは午後10時51分ごろ大気圏に再突入、オーストラリア・ウーメラ地区に着陸した。カプセルには小惑星「イトカワ」の砂が入っている可能性があり、14日午後4時過ぎ、宇宙航空研究開発機構（JAXA）の回収班が回収した。 　カプセルは18日に日本に到着。X線検査では1ミリ以上の砂はみつからなかったが、微細な砂ぼこりが入っている可能性があり、JAXAが分析を続ける。 　次世代機「はやぶさ2」の開発は予算の壁にぶち当たっているが、はやぶさの快挙が風向きを変えるか。 「こんなにきれい。これが現実」　はやぶさカプセル、帰還後初公開 「はやぶさ」カプセル、公開初日に1万3000人 「はやぶさ」微粒子は数十個に はやぶさのカプセルに微粒子　イトカワ由来の可能性も 「はやぶさ」回収カプセルは富岡生まれ：（YOMIURI ONLINE）はやぶさが持ち帰ったカプセルは群馬県産 「はやぶさ」のカプセル、仕分け「廃止」施設で展示へ（asahi.com）：はやぶさのカプセル、夏休みに「JAXAi」などで公開へ 「はやぶさ」のカプセル内、1ミリ以上の砂はなかった（asahi.com） はやぶさ：最後に撮影の地球　画像処理でくっきり（毎日jp） はやぶさ2にむけて：最後の障壁は身内にあり…か（松浦晋也のL/D）：はやぶさ2が開発フェーズに入れない背景を解説 どうなる「はやぶさ2」予算　仕分け軌道修正（産経新聞）：蓮舫行政刷新相が仕分け軌道修正を会見で示唆。 はやぶさ：後継機「2」開発推進へ　参院本会議で菅首相（毎日jp）：菅首相「今回の実績を踏まえ、その開発経費について必要な手当てをできるよう配慮したい」。 クローズアップ2010：はやぶさ帰還、カプセル回収　技術伝承、予算の壁（毎日jp） 科学予算削減の民主、はやぶさ絶賛は「現金過ぎ」（YOMIURI ONLINE） 「はやぶさ」快挙、予算削減で後が続かず？（YOMIURI ONLINE） 「はやぶさ」のカプセル回収（NHKニュース）：回収したカプセル入りコンテナの映像など 「はやぶさ」が光輝き、散っていく　NASAが空撮映像を公開：NASAなどが観測用航空機DC-8から再突入時の火球を空撮。輝く大きな火の球が砕け、散っていく美しい映像 はやぶさ カプセル落下を確認（NHKニュース）：燃えるはやぶさとカプセルの鮮明な映像 はやぶさ大気圏突入の瞬間（Ustream録画）：和歌山大学宇宙教育研究所がオーストラリアから中継した映像の録画 日本の小惑星探査機「はやぶさ」が7年ぶりに帰還（テレ朝news）：「はやぶさに助けられた」――JAXA会見やパブリックビューイングの動画 「用意周到だったのは結果論」　はやぶさチーム率いた川口淳一郎教授に聞く 「はやぶさ」プラモ人気　地球帰還で受注急増（静岡新聞）：青島文化教材社のはやぶさプラモがヒット 「はやぶさ」2つの記録、ギネス申請（YOMIURI ONLINE）：「月以外の天体に着陸し、史上初めて帰還した宇宙機」などでギネス申請 はやぶさのカプセル回収　破損ない模様 はやぶさの熱シールドも発見。15日以降に回収へ（Twitter @Hayabusa_JAXA） 「はやぶさ」のカプセル回収を完了！KAGAYA氏撮影の再突入時の画像も（AstroArts）：アーティストのKAGAYA氏が撮影した写真など はやぶさのカプセル発見、写真公開　14日午後に回収へ 「はやぶさ」大気圏突入、60億キロの旅帰還（YOMIURI ONLINE）：大気圏突入時の写真入り記事 はやぶさ、ありがとう　砂漠から管制室からファン見守る（asahi.com）：大気圏突入時の写真入り記事、拡大写真も 「はやぶさ」地球に帰還　小惑星探査機、飛行7年（中日新聞）：大気圏突入時の写真入り記事。写真は和歌山大学宇宙教育研究所提供 JAXA光学班が撮影した火球、その2：（TwitPic）「この写真で、ようやく明日からはやぶさの運用が無いことを実感してしまいました」 「はやぶさ」大気圏突入/カプセルも発見（JAXA）：カプセル回収の報告、はやぶさが撮った地球の写真や火球の写真も ついに地球にたどり着いた「はやぶさ」 - その7年間の旅の軌跡を振り返る（マイコミジャーナル）：13日夜のJAXA管制室やパブリックビューイングの様子もリポート JAXA記者会見リポート：14日午前0時〜開かれた会見を今村勇輔さんがリポート オーストラリアを訪れている@necovideoさんの写真（TwitPic）：雲越しに輝くはやぶさの写真など 見たぞ、はやぶさの凱旋(速報版)（松浦晋也のL/D）：オーストラリアを訪れている松浦晋也さんのリポート 突入直前、地球を撮影　はやぶさ最後の1枚（47NEWS）：はやぶさが最後に撮影した地球の写真入り記事。写真はJAXA提供 すばる望遠鏡で「はやぶさ」の撮影に成功（JAXA）：13日午後3時ごろにすばる望遠鏡で撮影したはやぶさ。GIFアニメで移動の様子が見られる。 はやぶさ擬人化漫画。燃え尽きる直前に地球を撮影（drawr）：すこっちさんが投稿した漫画 50億キロの旅路　「はやぶさ」帰還へ（上）：小惑星へ2度の“着陸” 50億キロの旅路　「はやぶさ」帰還へ（中）：“不死鳥”あきらめず模索 50億キロの旅路　「はやぶさ」帰還へ（下）：「もはや、機械と思えない」　数々の挑戦、ほとんど達成 はやぶさのカプセル、6月13日に地球帰還 「『はやぶさ』、そうまでして君は。」　帰還カウントダウン、Twitterも はやぶさ、地球引力圏へ　帰還可能性高まる はやぶさ、地球帰還へ　停止エンジン2基をつなげて推進力獲得 探査機「はやぶさ」エンジン異常　地球に戻れない可能性も 小惑星「イトカワ」の地名に「カモイ」や「ヨシノブ」 「イトカワ」画像データを家庭PCグリッドで解析 小惑星に挑んだ「MINERVA」はこんな大きさ あなたの名前を小惑星に送ろう　惑星協会と宇宙科学研がキャンペーン 「はやぶさ」カプセルの地球大気再突入時におけるプラズマ現象とその周辺 はやぶさの成果 : サンプルがかえる前に分かったこと,その1 はやぶさの成果 : サンプルがかえる前に分かったこと,その2 小惑星の探査機「はやぶさ」で実証された最新技術と現況 はやぶさ採取サンプル分析体制と惑星物質科学コミュニティーへの期待 粉体物理で興味がもたれる「はやぶさ」が見た小惑星イトカワ 「はやぶさ」小惑星探査機に搭載されたマイクロ波放電式イオンエンジン 「はやぶさ」探査機とそのミッション はやぶさ探査機が拓くサンプルリターンと小惑星の科学 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.