　ここ数年見られていた、新型iPhoneの発売後に総合ランキングがiPhoneだらけになる状態は、どうやら今回は起きないようだ。ここまで、トップ10中「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」が9つを占めた9月26日週、10月3日週をピークに、徐々に割合が減ってきているようにみえる。 　iPhoneのランキング独占を妨げている力の1つがY!mobileの端末だ。「iPhone 7／7 Plus」発売後の7回のランキングのうち、6回に1機種以上が入っている。今回はそれが3機種になった。「507SH」は「iPhone 7／7 Plus」発売後では最高の7位、続いて9位に「DIGNO E 503KC」。そして10位にはなんと前回19位から大きく上げて「iPhone 5s（32GB）」が入ってきた。 　Y!mobileが「iPhone 5s」を扱うようになったのは2016年3月で、これが初めてのトップ10入りだ。確かに“iPhone勢”ではあるのだが、（Y!mobile以外では）2013年9月に発売されたスマートフォンがいま総合ランキング入りするというのは、非常に興味深い。 　また、次回のランキングには、11月2日に3キャリアから発売された「Xperia XZ」が登場する見込みで、「iPhone 7／7 Plus」にどこまで対抗できるか注目だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう