　ITmedia Mobileで掲載している「SIMカード特集」を大幅にリニューアル。ページタイトルは「SIM LABO（しむらぼ）」に変更し、より見やすく、ポップな内容にしています。 　MVNO（仮想移動体通信事業者）が提供している通信サービス、いわゆる“格安SIM”を日夜研究しているグループ。MVNOを世に普及させることを目指しています。所長は「シムおじさん」で、「しむ六くん」と「おしむちゃん」の2人が助手を務めています。 3人のプロフィール 　格安SIMのことならお任せあれ。世に出ているMVNOの通信サービスはもれなく契約しており、各社のサービスを日替わりで使っているSIMの博士。MVNO各社も一目置く存在として業界に名をとどろかせている（という設定）。格安SIMとスマホの勉強に勤しんでいるしむ六くんとおしむちゃんを、温かい目で見守っている。チャームポイントはSIMカード風の眉毛。 　以前から格安SIMを使っているけど、通信サービスよりもスマートフォンの方に興味がある男の子。お調子者で、格好良いガジェットには目がない。ガジェットを買いすぎて、なかなか貯金できないのが目下の悩み。シムおじさんに憧れ、SIMカード風の眉毛を真似ている。 　最近格安SIMに乗り換えたばかりの初心者。お年頃の女子なので、通信費よりは洋服やおいしい食事にお金を使いたいと思っている。SIMロックフリースマホにも興味はあるけれど、まだ購入は迷っている。しっかり者で、普段はしむ六くんのお姉さん的な存在。チャームポイントはSIMカード風の髪飾り。 　3人には今後、格安SIMや格安スマホの記事にも登場してもらう予定です。3人の活躍にもご期待ください。 　ページ上部に掲載している各MVNOサービスのスペック表を随時更新していくのはもちろん、より見やすくなるよう、通信速度の「150Mbps」と通信容量上限の「無制限」を太字にしました。「150Mbps通信サービスの最安プラン」も把握しやすくなっています。 　コーナー名は「SIMの基本」「格安SIMの料金と選び方」「主な格安SIMサービス」「レビュー」「SIM製品」「日本で使えるSIMロックフリー端末」の6つに整理し、SIM LABOのタイトル下にあるタブから各コーナーへジャンプできるようにしました。 　今後も活用法、レビュー、インタビューなど、MVNO関連の記事を充実させていきますので、SIM LABOともども、よろしくお願いいたします！ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう