　ITmedia Mobileで掲載している「SIMカード特集」に、各MVNOが提供しているモバイル通信サービスの料金や容量を一覧できる表を追加しました。 　「最安値データSIM」「最安値音声SIM」「7GB以上データSIM」「7GB以上音声SIM」という4つのカテゴリーに合致する各社のプランを、安い順に並べました。通信速度と毎月の通信容量上限も併記しています。MVNOが新しい通信サービスを発表したり、プランを改定したりするタイミングで、随時更新していきます。 　従来どおり、「主な格安SIMサービス」「日本で使えるSIMロックフリー端末」といったMVNO＆SIMロックフリー端末の一覧と、「そもそもSIMとは？　MVNOって何？」「格安SIMの料金と選び方」「SIMの基本」「レビュー」「SIM製品」「SIMロックフリー端末」といったテーマごとの記事もまとめています。皆さんがMVNOのモバイル通信サービスとSIMロックフリー端末を選ぶ際の参考になれば幸いです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう