　米Microsoftは6月13日（現地時間）、ロサンゼルスで開催の「E3 2016」で、新ゲーム端末「Xbox One S」を発表した。現行の「Xbox One」より40％小型になる。内蔵HDDが2TBのスペシャル限定モデルが8月初旬に399ドル（約4万2000円）で、その後すぐに1TBモデルが349ドルで、500GBモデルが299ドルで発売になる見込みだ。 　色はMicrosoftが「robot white」と呼ぶ白のみ。Xbox Oneで要望が多かったという縦置き設置が可能だ（縦置き用スタンドは19.99ドルの別売）。評判の悪かった外付けの電源は、内蔵になった。 　4K動画をサポートし、ゲームと動画の両方でHDRに対応する。USBポートの1つが前面に配置され、コントローラーのペアリングボタンが追加され、IRブラスターを内蔵する。一方で、Kinectセンサーポートはなくなった。Kinectを利用するには、USBポートアダプターが必要になる。 　現在Xbox Oneを持っていてXbox One Sを購入するユーザーには、Kinectのアダプターを無償提供する。 　コントローラーも白くなり、Bluetooth対応になった。Windows 10搭載端末でも利用できる。 　Windows 10端末でコントローラーを無線接続するには、今夏予定されているAnniversary Updateの適用が必要だ。 　Xbox One Sの発売後もXbox Oneも存続するという。また、2017年のホリデーシーズンにはさらに新しい端末を発売する計画だ。この計画は「Project Scorpio」と名付けられ、強力なGPUを搭載して快適にVRゲームをプレイできるものになるとしている。 変更履歴：当初、概要の部分で500GBを500TBと誤記しておりました。お詫びして訂正いたします。［2016/6/14 7:50］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.