　全面ミラーフェイスの「MIRROR 821P」がリニューアル。パナソニック モバイルコミュニケーションズ製の「MIRROR II 824P」は、深みのあるカラーリングと美しいカッティングミラーデザインが特徴の3G端末。本体カラーはミッドナイトパープル、クリスタルシルバー、ディープピンク、シャンパンゴールド、ルビーレッドの5色を用意する。 　外観は背面に特徴的な造形を施すカッティングミラーパネルが特徴。角度によって色が変化する表現や、動作に応じて光るカスタマイズ可能なイルミネーションで美しさや華麗さを演出する。 　ディスプレイは大型の3インチフルワイドQVGA（240×427ピクセル）液晶を採用。パナソニックのハイビジョンテレビ“VIERA”シリーズで培った高画質化技術「モバイルPEAKSプロセッサー」を搭載し、ワンセグを高画質に楽しめる。アンテナは本体デザインを崩さない内蔵型とした。 　カメラは静止画6軸手ブレ補正機能とオートフォーカス（AF）付きの200万画素CMOS。主な対応機能はワンセグ、3Gハイスピード（HSDPA）、世界対応ケータイ（国際ローミング3G）、おサイフケータイ、ICデータ通信、きせかえアレンジ、デコレメール、新絵文字、着うたフル＋WMA＋SD-Audio対応音楽プレーヤーなど。   そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう