　「恋ダンス踊ってみた」――フィギュアスケーターの織田信成さんが11月28日、羽生結弦選手などとともに「恋ダンス」を踊った動画をTwitterに投稿し、5時間で12万リツイートを超えるなど大きな反響を呼んでいる。 　動画では、羽生選手と織田さん、宮原知子選手、田中刑事選手とみられる4人が、曲に合わせて「恋ダンス」を披露。羽生選手は“完コピ”と言えるキレッキレな仕上がりで、宮原選手・田中選手は羽生選手を見ながらまねをして踊っているようだ。 　羽生選手、宮原選手、田中選手はそれぞれ、11月25日〜27日に開催されたフィギュアNHK杯に出場。織田さんは解説者を務めていた。動画の衣装は27日夜に4人が出演したNHK「サンデースポーツ」の時と同じで、NHKの楽屋などで撮影したものかもしれない。 　恋ダンスは、TBSドラマ「逃げるは恥だが役に立つ」のエンディングで、主演の新垣結衣さんや星野源さんなど5人が踊っているダンス。藤井隆さんなど“脇役”4人が踊るバージョンも公開されている。 ハードでソフトなITニュースの合間にネット上の面白いモノ・コトをお伝えする部活動。正式には「ITmedia学園ニュース科インターネット部」、略して「ねっと部」（たぶん）。部長はめがね（予定） Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.