　シャープは8月31日、音楽と一緒に周囲の音も聞きやすいネックバンド型「オープンイヤフォン」（RG-H100）を9月15日に発売すると発表した。価格はオープンプライス。同社直販サイト「いい暮らしストア」での価格は1万880円（税別、送料無料）。本体色は、シルバー系、ブルー系、レッド系の3種類。 　RG-H100は、”耳をふさがない”というコンセプトで開発された。耳との間に隙間があるので鼓膜への負担が軽減され、長時間使っても疲れにくいという。指向性の高い特殊構造によって、外部への音漏れが少ないのも特徴だ。IPX3相当の防滴性能を持ちランニングやウォーキングなどのスポーツシーンにも最適としている。 　スピーカー部は20ミリ径で最大入力は5ミリワット。音圧感度は112dB／ミリワット、インピーダンスは16オーム、再生周波数帯域は100〜2万Hz。 　プラグ部は3.5ミリステレオミニ端子で、ケーブルの長さは1.2メートル。ケーブル中央部に音量を調節するスライドバー、操作ボタン、コンデンサー型マイクロフォンを搭載。ハンズフリー通話に対応する。 　サイズは、11（幅）×15.3（奥行き）×5.2（高さ）ミリ、重量は30グラム（ケーブルを含む）。クリップ、イヤーホールド（装着を安定させるもの）が付属する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう