　京セラ製のau端末「簡単ケータイ K012」は、60代以上のシニアをターゲットとするフィーチャーフォン。従来モデルで好評だった防水・防塵機能、キーが光って操作を案内するガイド機能、音や文字などを大きくする「でか機能」、音声読み上げ機能などを踏襲しながら、聞きやすさに磨きをかけた。 　騒がしい場所でも相手の声を聞き取りやすくする「スマートソニックレシーバー」をはじめ、「はっきり通話」「なめらか通話」「聞こえアシスト」といった新機能を用意。端末側面には新たに音量調整キーが用意され、物理キーによる音量の上げ下げが可能になった。キーデザインも見やすさや押しやすさを向上させ、メールの使いやすさに配慮した改良を施している。 　ボディカラーはゴールド、ホワイト、ピンク、ネイビーの4色。カメラの画素数やディスプレイサイズは前モデルと同等となっている。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう