　ファーウェイ・ジャパンは10月1日、Android Wear搭載スマートウォッチ「Huawei Watch W1」シリーズの国内投入を正式発表した。1日から直販サイトなどで予約を受付け、16日から順次発売する。 　Huawei Watchは、アナログ腕時計と見まごうクラシカルなボディに、円形の1.4型400×400ピクセル（286ppi）表示有機ELディスプレイを搭載したスマートウォッチ。Mobile World Congress 2015（スペイン・バルセロナ）にあわせて世界発表され、海外では9月から米英とイタリア、フランスで販売を開始していた。 　日本では「W1 classic leather」（カラー：シルバー、バンド：ブラックレザー）、「W1 classic Stainless」（カラー：シルバー、バンド：メタル）、「W1 Active」（ブラック）、「W1 Elite」（ゴールド）の3色4タイプをラインアップ。実売想定価格と発売日は以下の通り。価格は全て税別だ。 　ファーウェイ・ジャパンのデバイスプレジデントのゴ・ハ（呉波）氏は、「Huaweiはグローバル市場で急速に成長している。日本市場では、SIMロックフリースマホやタブレット、モバイルWi-Fiルーター、デジタルフォトフレームなどの8分野で月間のシェアNo1を獲得できた。それに続く新しいデバイスがHuawei Watchだ」と紹介した。2015年は日本法人設立10周年の年でもあり、節目の新製品投入という一面もあるようだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう