　ビーズは5月28日、自宅内に手軽にプライベート空間を作れる室内テント「ぼっちてんと」を発売した。すっぽりデスク周りを覆うことで「ネカフェのように周囲との接触を遮断し、真にネットライフに没頭できるプライベート空間を作れる」のが売り。「個の時代」に対応し、「徹底的に1人であることを楽しむもう」というコンセプトなのだという。価格は8000円（税別）。 　安心感を生む低めの天井、3つの通気用ベンチレータ、すっきり配線できるケーブルホール――などで居心地の良い空間を追求。組み立ての必要なく、折りたたんだ円形の状態からワンタッチで広がる仕組みだ。 　大きさは130（幅）×160（高さ）×130（奥行き）センチで、幅120センチ程度までの机を収められるという。 　1人カラオケ、1人焼き肉など「お1人様」を対象としたサービスが増える中、「近い将来には、自宅の中にさえもっとプライベートな空間を求めようとする時代が来ると私達は分析しています」（同社）。商品名は「周囲から孤立した存在」を指すネットスラング「ぼっち」から付けた。 　PCや勉強に集中したい時などのほか、「子供部屋の無いお子様の秘密基地スペース」「仮設ウォークインクローゼット」といった用途も提案している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.