　「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」では、イヤフォンマイク端子がなくなった。それで、一部の人は不安になったかと思う。 　iPhoneシリーズのカメラでは、ボリュームキーでキーでシャッターを切れる仕様となっている。そのおかげで、イヤフォンマイクに付いているボリュームキーボタンでもシャッターを切れた。つまり、イヤフォンマイクをケーブルレリーズとして使えたのだ。 　要するに、「では、イヤフォンマイク端子のなくなったiPhone 7／7 Plusではイヤフォンマイクでシャッターを切れるの？」ということが不安なのである。特に、一部のリモート撮影機能付き自撮り棒は、この仕組みを使ってシャッターを切ってた。それが使えなくなったら不便だな、と思ってた人も多い……いや多いかどうかは知らないけれど、いるはずだ。 　というわけで試してみた。iPhone 7／7 Plusに付属する「Lightning-3.5mmヘッドフォンジャックアダプタ」（以下「Lightningアダプター」である。900円（税別）で単品購入もできるアレである。 　さて、うまくいくか。 　はい。結論からいうと、あっさりとうまくいった。Lightningアダプターを経由すれば、従来通りリモートシャッターを使えるのだ。 　しかし、筆者には自撮りの趣味はないので、自撮り棒をカメラ延長棒として使ってみよう。自撮りしなくても、iPhoneをぐっと伸ばしてより近くで撮ったり、ハイアングルやローアングルで撮ったりする際にも自撮り棒は使えるのである。 　ご覧の通り、リモコン付き自撮り棒は、自撮り以外でも便利に使えるので、iPhoneで面白い写真を撮りたい人は、持っててもよいかもしれない。 　調子に乗って、ベンチに座ってる猫にぐぐっと自撮り棒を近づけてみたら、「胡散臭いやつが来た……」という顔をされてしまった。確かにうさんくさいよなぁ……。 　しかし、よく見ると、猫の目線はiPhoneのカメラじゃなくて、もうちょっと下を見ている。 　あ、分かった。iPhoneからぶら下がっているリモコン用ケーブルが気になっているのか。しまった、それは盲点だった……。 　もちろん、Lightningアダプターと同じく本体に付属する「EarPods with Lightning Connector」でもシャッターは切れます。ご安心を。  →Apple Storeで「Apple製品」をチェックする  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう