　NTTドコモは5月13日、富士通製Androidスマートフォン「ARROWS NX F-04G」を発表した。従来の指紋認証に代えて、世界初となる虹彩認証「Iris Passport」（アイリスパスポート）を搭載し、富士通スマホで定評のあるセキュリティ機能をさらに充実させた。発売は5月下旬を予定している。 　ディスプレイは2014年冬モデル「ARROWS NX F-02G」に引き続き、5.2型のワイドQHD（1440×2560ピクセル）のIPS液晶を採用している。ボディカラーはメインカラーであるIris Green（アイリスグリーン）、White、Blackの3色を用意、それぞれが異なる背面テクスチャー（柄）となっている。ボディ上部にはアルミニウムを採用した「ヘッドライン」を配している。 　メインカメラは有効約2150万画素に向上、オートフォーカス速度を改善したほか、新たにリアルタイムHDR撮影と4K動画撮影に対応している。インカメラは有効240万画素に向上、新たに顔検出に対応している。USB端子は、USB On-The-Go（USB OTG）に加え、MHLによる映像出力機能が“復活”し、撮影した4K動画をF-04Gから4K対応モニターに出力できる。 　モバイル通信は、ドコモのLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」と1.9GHz／2.6GHz帯のTDD-LTEに対応、下り最大225Mbpsでの通信や、中国におけるLTEローミングに対応した。無線LAN（Wi-Fi）は、送受信アンテナを2本に増やし「MIMO」に対応、最大866Mbps（IEEE802.11ac）で通信可能となった。富士通独自の「高速ダウンロード」機能は、セッション数が最大16と倍増し、さらに高速化した。 　非接触通信では、おサイフケータイ、NFCに加え、スマホとしては初めて「TransferJet」を内蔵しており、実効最大375Mbpsで対応機器とのデータ交換が可能になった。 　そのほか、ワンセグ／フルセグ／NOTTV（アンテナ内蔵）、赤外線通信、VoLTE（高音質通話／ビデオコール）、急速充電2にも対応する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう