　NTTドコモは5月11日、富士通コネクテッドテクノロジーズ製Androidタブレット「arrows SV F-03H」を発表した。ドコモから発売されるarrows Tabとしては、2014年11月発売の「ARROWS Tab F-03G」から約1年半ぶりとなる新モデルで、7月下旬の発売を予定している。 　プロセッサはQualcomm製の「Snapdragon 808」（CPU部は1.8GHz 2コア＋1.4GHz 4コア構成）を採用。メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBで、外部ストレージは最大200GBのmicroSDXCに対応する。ディスプレイは約10.5型でWQXGA（2560×1600ピクセル）の有機ELディスプレイを採用する。バッテリー容量は6000mAhとなる。アウトカメラは約810万画素のCMOSセンサー、インカメラは約240万画素のCMOSセンサーを採用する。 　Androidを採用するarrows Tabとしては初めてマルチユーザーに本格対応し、最大8人が個別のストレージ領域に設定・各種アカウントの情報を保存できるようになった。また、虹彩認証機能「Iris Passport」をタブレットとしては初めて搭載。画面のロック解除はもちろん、ドコモサービスでのパスワードレス認証やプライバシーモードの解除にも利用できる。 　モバイル通信ではLTE-Advancedサービス「PREMIUM 4G」に対応し、対応エリアでは下り最大262.5Mbps（理論値）で通信可能だ。なお、VoLTEを含む音声通話の機能は搭載していない。テレビはフルセグ／ワンセグの受信に対応しており、録画も可能だ。 　ボディーカラーはBlackとWhiteの2色。側面には滑り止め機構「grip edge」を搭載しており、向きを問わず壁に立てかけて使いやすくなっている。また、卓上スタンドをコンパクトで折りたためる構造にすることで、壁がない場所でも本体を立てかけることができる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう