　米Microsoftと米Facebook傘下のOculus VRは6月11日（現地時間）、製品版仮想現実（VR）HMD「Oculus Rift」に関する提携を発表した。 　Oculus VRは同日、サンフランシスコで開催したイベントで、2016年第1四半期に発売予定の製品版Oculus Riftを初披露した（別記事）。 　イベントでは、新RiftにMicrosoftが9日に発表したXbox Oneの新しい無線コントローラーが1個同梱されることも発表され、会場からは拍手が沸いた。 　Microsoftの公式ブログによると、コントローラーだけでなく、コントローラーをWindows 10搭載端末と無線接続するアダプター（今秋発売予定）も同梱されるという。 　これにより、「Riftを箱から出したらすぐに、Xbox Oneのコントローラーでゲームをプレイできる」という。 　Xbox Oneの所有者は、Riftで「Halo」や「Forza」などXbox Oneのゲームをストリーミングでプレイできる。Xbox Live経由で他のゲーマーとマルチプレイすることも可能だ。 　RiftはWindows 10と“ネイティブに”稼働するので、簡単に設定でき、素晴らしいVRゲーム体験が可能だとしている。 　Microsoftは1月のイベントで、次期OS「Windows 10」ではXboxのオンラインゲームをPCでプレイするための「Xbox App」を利用でき、また、Xbox OneのゲームをWindows 10搭載端末でストリーミングプレイできるようになると発表している。 　MicrosoftはWindows 10搭載の複合現実（MR）HMDの「HoloLens」を年内に発売する予定だ。HoloLensもXbox One向けのゲームのストリーミングプレイに対応する。 　同社は、「Oculus RiftのVRは、MicrosoftのHoloLensが提供するMRを完全に補完するものだ」と説明する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.