　シャープはモバイル型ロボット電話「RoBoHoN」（ロボホン）を5月26日に発売する。価格は19万8000円（税別、以下同）で、事前予約を4月14日に開始した。 　ロボホンは二足歩行が可能な人型のロボットで、身長は約19.5センチ、体重は約390グラム。ボディーに新開発のサーボモーターを13個搭載し、身ぶり手ぶりを交えての会話や、ダンスなど滑らかな動作が特徴だ。約800万画素のカメラを使った写真撮影と、写真や動画をHD（720×1280ピクセル）相当の解像度を持つプロジェクターで投影することもできる。 　無線LANのほか、LTEと3Gのモバイル通信に対応したことで、“携帯電話”として通話（VoLTE対応）することも。インターネットとメールも利用でき、Webページやメールの内容はロボホンがしぐさ付きで読み上げてくれる。地図、天気情報、ニュース、リマインダー、タイマーなどの基本的な機能も備えた。 　OSはAndroid 5.0で、ロボホン用アプリを追加することで機能を追加できる。追加アプリのダウンロードは6月末からの予定で、タクシーの配車やレシピの検索、グルメ情報の配信、クイズなどをラインアップした。アプリ開発用のAPIはサードパーティーにも公開する。なお、Android Playには非対応だ。 　ロボホンは音声対話を実現するため、声で家電を操作する同社のAI「ココロエンジン」を採用した。音声認識や顔認識に加え、センサーを駆使したさまざまなコミュニケーション動作やキャラクター性を持たせることで、自然かつ愛着を持って対話できる。背面に2型QVGA（320×240ピクセル）のタッチパネルがあるが、ほとんど設定用のものだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう