　音声認識技術と関連サービスの開発を手がけるフュートレックの子会社ATR-Trecが、音声翻訳アプリ「しゃべって翻訳」のiPhone版を開発。期間限定で無料で公開する。 　しゃべって翻訳は、スマートフォンのマイクに日本語で話しかけると、その意味を解析して英語、中国語に自動で翻訳するアプリ。相手が話した中国語、英語を日本語に翻訳することも可能だ。翻訳後の中国語や英語は音声で聞けるほか、翻訳内容が正しいかどうかを確認するための逆翻訳取得機能も利用できる。なお、翻訳にはインターネット接続が必要となり、携帯電話の電波が届かない場所では利用できない。 　同社はこれまで、同アプリをNTTドコモのdメニューで有料アプリとして提供してきたが、購入する前に試したいという声が多かったことから、Android版の「しゃべって翻訳 for A Trial版」をGoogle Playで期間限定の無料アプリとして提供。新たにiOS版の「しゃべって翻訳 for I」も開発し、このほどApp Storeで公開を開始した。 　対応端末はAndroid版がAndroid 2.0以上の端末、iOSはiOS 5.0以上の端末。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう