　MMD研究所とスマートフォンアプリゲーム向けメディアプラットフォーム「ゲームギフト」は、4月26日に共同調査第2弾「スマートフォンゲーマーのアプリ内課金に関する実態調査」の結果を発表した。調査対象はスマートフォンゲームをプレイする10代以上の男女556人で、調査期間は3月17日〜3月23日。 　課金するゲームタイトルを「1つに決めている」というユーザーが39.9％で最も多く、次いで「2タイトル並行して課金している」が35.1％だった。男女別で見ると、男性は「課金するタイトルは1つに決めている」36.3％、「2タイトル並行して課金している」が37.4％とほぼ同数となった。 　同時に課金しているタイトルがあると答えた334人に対し、ゲームのジャンルを聞いたところ「別のジャンルのゲームで並行して課金している｣が76％で最多に。並行して課金しているゲームの課金優先順位で最も多かったのは「イベントや出現キャラ、キャンペーンなどに応じて、優先タイトルが変わる」という回答が73.1％となっている。 　課金してきたゲームをやめる理由の上位は「ゲームそのものに飽きた」が49.8％、「あからさまな課金への誘導」が45.7％。遊ばなくなったゲームに「再び熱中したことがある」と答えたのは51.8％で、理由には「ひまつぶしに思い立って」「他のゲームに飽きたタイミングで思い出して」「ウェルカムバックキャンペーンを見て」などの回答が多く集まった。 　また、やらなくなった課金したゲームのデータをどうするか聞いたところ、33.1％が「いつか再開するかもしれないので、消さない」、それぞれ22.2％が「アカウントごと削除して、きれいさっぱりやめる」「やる予定はないが、もったいなくて消せない」と回答。男女別では「いつか再開するかもしれないので、消さない」は男性29.7％／女性39.1％、「アカウントごと削除して、きれいさっぱりやめる」は男性25.1％／女性17.2％となり、差がみられた。 　以下、リリースの本文です。 スマートフォンゲーマーのアプリ内課金に関する実態調査 課金しているタイトル数は「ひとつに決めている」が最多　男性は、「ひとつに決めている」「2タイトル並行して課金している」がほぼ同数 スマートフォンでゲームをする10代以上の男女556人に対し、同時に料金の支払いをしているゲームタイトルの有無を聞いたところ、39.9％が「課金するタイトルは1つに決めている」と回答し、続いて「2タイトル並行して課金している」という回答が35.1％となった。 男女別に見てみると、「課金するタイトルは1つに決めている」という回答では、男性36.3％、女性45.8％と9.5パーセントの差が出る結果となり、男性については、「2タイトル並行して課金している」という回答が37.4％と僅かながらも、「課金するタイトルは1つに決めている」という回答を上回る結果となった。 並行して課金しているゲームのジャンルは別ジャンルのゲームが76.0％　ゲームタイトルの優先順位は、「イベントやキャンペーンで変わる」が73.1％ 次に同時に課金しているタイトルがあると回答した334人に対し、並行して課金しているゲームのジャンルについて聞いたところ、「別のジャンルのゲームで並行して課金している」が76.0％で最多となり、「同ジャンルで並行して課金している」という回答は24.0％に留まった。 続いて、並行して課金しているゲームの課金の優先順位を聞いたところ、「イベントや出現キャラ、キャンペーンなどに応じて、優先タイトルが変わる」という回答が73.1％で最多となり、「常にメインで課金しているタイトルが決まっている」という回答は26.9％に留まった。 これを男女別で見てみると、「イベントや出現キャラ、キャンペーンなどに応じて、優先タイトルが変わる」という回答では、男性70.6％、女性77.6％と7.0パーセントの差が出る結果となり、並行して課金する割合は、男性に比べて女性の方が少ないものの、並行して課金している女性ユーザーの中では、イベントやキャンペーンに応じて優先タイトルが変わる割合が多い結果となった。　 あまりやらなくなった課金ゲームに再び熱中した経験は約半数。きっかけは「ひまつぶしに思い立って」「他のゲームに飽きたタイミングで思い出して」「ウェルカムバックキャンペーンを見て」が上位 スマートフォンでゲームをする 566人に対し、課金してきたスマートフォンゲームアプリをやめた理由を複数回答で聞いたところ、「ゲームそのものに飽きた」49.8％、「あからさまな課金への誘導」45.7％が上位となった。 続いて、課金してきたゲームで一度はあまりやらなくなったものの、再び熱中したことがあるかどうかを聞くと、51.8％が「再び熱中したことがある」と回答した。また、そのきっかけについて、複数回答で聞くと、「ひまつぶしに思い立って」61.8％「他のゲームに飽きたタイミングで思い出して」32.6％「ウェルカムバックキャンペーンを見て」22.6％と続いた。また、その他の回答をフリーアンサーで詳細を聞いたところ、「好きなアニメのコラボ」（20代男性）、「他のメインでやっているゲームとのコラボ」（30代女性）といった回答があがった。 やらなくなった課金ゲームのデータ「いつか再開するかもしれないので、消さない」が33.1％で最多。男女では、アカウント削除の割合で差が出る結果に 課金してきたスマートフォンゲームアプリをやめた経験のある477人に対し、やらなくなった課金してきたゲームのデータをどうするか聞いたところ、「いつか再開するかもしれないので、消さない」が33.1％で最多となり、続いて「アカウントごと削除して、きれいさっぱりやめる」「やる予定はないが、もったいなくて消せない」がそれぞれ22.2％となった。 これを男女別に見ると、「いつか再開するかもしれないので、消さない」という回答で男性29.7％、女性39.1％と9.6％の差、「アカウントごと削除して、きれいさっぱりやめる」という回答で男性25.1％、女性17.2％と7.9％の差となり、男女で差が出る結果となった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう