　米GoogleのAndroidを搭載するスマートフォンの2014年の世界における出荷台数が10億台を超えたと、米調査会社Strategy Analyticsが1月29日（現地時間）に発表した。 　米Gartnerは昨年、2014年中にタブレットを含むAndroid端末の出荷台数が10億台を超えると予測していたが、スマートフォンだけでこれが達成された。 　スマートフォン全体の出荷台数は、前年比29.6％増の12億8350万台だった。Androidは33.5％増の10億4270万台で、OS別シェアは2.3ポイント増の81.2％になった。 　Strategy Analyticsによると、中国やインドネシアなどの新興国市場での需要の高まりがこの成長に大きく貢献したという。主に中国で廉価なAndroid端末を販売している中国Xiaomiは昨年躍進し、中国市場ではシェアトップになった。 　米Appleは先月、iOS端末（タブレットを含む）の累計販売台数が、2014年11月に10億台を超えたと発表している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう