　調査会社Canalysが8月4日に発表した第2四半期（4〜6月）の中国におけるスマートフォン市場の調査報告によると、2011年第4四半期から首位を守ってきた韓国Samsung Electronicsを抜き、中国Xiaomi（小米科技）が初めて首位に立った。 　Xiaomiの同四半期のスマートフォン出荷台数は前年同期比240％増の1499万台で、14％のシェアを獲得した。Samsungの出荷台数は15％減の1323万台で、シェアは12％。3位の中国Lenovoとの差はほとんどなく、百万台の単位で四捨五入するとSamsung、Lenovo、中国Yulong（Coolpad）が同列3位だ。5位は中国Huawei。 　中国ではLTEへの移行が急速に進んでおり、Samsungのシェア低下はこの流れに後れていることが主な原因とCanalysは指摘する。Xiaomiのシェア拡大は非LTE対応の廉価モデル「Redmi」の好調が反映されたものであり、Xiaomiが今後成長を続けるためにはハイエンドモデル「Mi 4」のようなLTE対応モデルを伸ばす必要があるという。 　Xiaomiは、世界における出荷台数ランキングでは韓国LG Electronicsを抜いて5位にランクインした。米Strategy Analyticsの調査でも同じ結果になっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう