　米調査会社IDCは8月15日（現地時間）、2016年第2四半期（4〜6月）の中国におけるスマートフォン出荷に関する調査結果を発表した。中国Oppoと中国Vivoが大きくシェアを伸ばし、メーカー別シェアで2位と3位に踊りでた。 　首位の中国HuaweiとOPPOとの差はわずか1％だ。Huaweiの出荷率は前年同期比15.2％増と好調だが、OPPOは124.1％（2倍以上）と勢いがある。 　OPPOとVivoの強みは製品販売の実店舗展開という。中国全土の多くの都市の実店舗でアフターサービスも充実させている。 　一方、中国Xiaomiと米Appleは、それぞれ出荷台数を大きく落とし（Xiaomiは38.4％減、Appleは31.7％減）、4位と5位にランクダウンした。Appleの4型ディスプレイ搭載端末「iPhone SE」は中国でヒットしなかった。中国でも大型ディスプレイ端末が好まれるようになっており、同四半期に出荷された全端末の9割近くのディスプレイサイズは5型以上だったという。 　Appleは9月にも次期iPhoneを発表するとみられており、Appleファンはそれを待って買い控えているとIDCは指摘する。 　同四半期の中国でのスマートフォン出荷総数は4.6％増の1億1120万台だった。なお、同四半期の世界でのスマートフォン出荷総数は0.3％増の3億4330万台だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう