　英調査会社Kantar Worldpanel ComTechが1月27日（現地時間）に発表した調査報告によると、2013年第4四半期（10〜12月）の日本におけるスマートフォン市場で、米AppleのiOSは68.7％のシェアを獲得した。 　キャリア別では、2013年9月にiPhone販売を開始したNTTドコモで58.1％、au（KDDI）で63.7％、ソフトバンクモバイルで91.7％だったという。 　米国では、米GoogleのAndroidがシェアを前年同期より4.4ポイント伸ばし、50.6％でトップだった。前年同期トップだったiOSは5.8ポイント減の43.9％。 　中国でもAndroidが4.9ポイント増の78.6％で圧倒的な首位だった。iOSは2.2ポイント減の19％。中国では1月に最大キャリアであるChina MobileがiPhoneを発売した。中国のメーカー別では、2010年創業のXiaomiが韓国Samsung ElectronicsとAppleを抑えての首位だった。 　同日Appleは業績発表で、10〜12月期のiPhoneの販売台数が前年同期比7％増の5103万台で過去最高だったと発表した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう