　米調査会社IDCが1月27日（現地時間）に発表した2015年第4四半期（2015年9〜12月）および2015年通年の世界におけるメーカー別スマートフォン出荷に関する調査結果によると、いずれもシェアのトップ3社は変わらず韓国Samsung Electronics、米Apple、中国Huaweiという順位だった。 　第4四半期のスマートフォンの出荷台数は前年同期比5.7％増の3億9950万台、2015年通年では前年比10.1％増の14億3290万台だった。 　出荷台数の順位は変わらなかったが、Huaweiの成長率が四半期、通年ともにめざましく、通年では37％だった。同社は年間1億台の端末を出荷した史上4番目の企業となった（他は、Nokia、Samsung、Apple）。 　1位のSamsungの第4四半期の成長率は14％、2位のAppleは0.4％だった。Appleは10〜12月期の業績発表で、同四半期のiPhoneの出荷台数が過去最高と発表したが、前年同期と比較するとほぼ横ばいだった。 　なお、IDCは以下の表で、Lenovoの2014年の出荷台数およびシェアに買収前のMotorolaのデータをマージした行も示している。 変更履歴：本文4段落目の「通年」は「第4四半期」の誤りでした。お詫びして訂正いたします。［2016/1/30 0:30］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう