　米Appleが2014年第4四半期（10〜12月）の世界スマートフォン市場で韓国Samsung Electronicsから首位を奪った。米調査会社Gartnerが3月3日（現地時間）に発表した調査結果で明らかになった。 　同四半期のAppleの販売台数は7483万台、Samsungは7303万台だった。 　Gartnerによると、AppleがSamsungを抜いたのは2011年第4四半期以来という。 　Appleは9月に発売した「iPhone 6」および「iPhone 6 Plus」が好調で、販売台数が前年同期の5022万台から49％増加し、一方のSamsungは8332万台から12％減少した。 　Gartnerによると、Samsungは、ハイエンド市場はAppleに、新興国など向けのエントリー市場はHuaweiやXiaomiなどの中国勢に奪われ、2013年第3四半期からシェアを落とし続けている。 　メーカー別ランキングの3位は前期と変わらず中国Huaweiで、4位と5位は入れ替わり、4位が中国Lenovo、5位がXiaomiだった。Lenovoの販売台数には昨年10月に買収を完了したMotorola Mobilityの販売台数が含まれる。 　2014年第4四半期のスマートフォン全体の販売台数は29.9％増の3億6750万台だった。 　2014年通年のスマートフォンの総販売台数は28.4％増の12億4000万台。携帯端末全体の3分の2を占めた。 　携帯端末全体の総販売台数は3.9％増の18億9000万台。日本は2.8％減だった。携帯端末のメーカー別販売台数ランキングでは、Samsungが1位、Appleが2位、Microsoftが3位だった。Xperiaシリーズを販売するソニーが10位に入っている。 変更履歴：2014年通年の総販売台数が間違っておりました。お詫びして訂正いたします。［2015/3/4 12:00］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.