　米comScoreは10月4日、6月〜8月の米スマートフォン市場に関する調査結果を発表した。新端末発表直前にもかかわらず、メーカー別シェアトップの米Appleがさらにシェアを伸ばした。 　端末メーカー別では、Appleが前回の調査（3月〜5月）段階より1.5ポイントシェアを伸ばし、40.7％のシェアで首位を維持。2位はシェアを1.3ポイント伸ばした韓国Samsung Electronics（24.3％）で、以下、台湾HTC（7.4％）、米Motorola Mobility（6.9％）、韓国LG（6.7％）と、順位は前回と変わらなかった。上位5社中、前回の調査からシェアが増加したのはAppleとSamsungのみだっだ。 　OS別の上位5社の順位も前回と同じだが、首位のAndroidがシェアを0.8ポイント落とし、2位のAppleは1.5ポイント伸ばした。 　米国の全携帯電話ユーザーに占めるスマートフォンユーザーの割合は前回より1.8ポイント増の60.8％。端末台数は1億4500万台だった。 　この調査は、13歳以上の米国在住者3万人以上をサンプルとしたオンライン調査のデータを元に、メーカー、OS、モバイル端末の利用用途などを調べたもの。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう