　米調査会社IDCが4月27日（現地時間）に発表した2016年第1四半期（1〜3月）の世界におけるスマートフォン出荷に関する調査結果によると、総出荷台数は前年比0.2％増（ほぼ横ばい）の3億3490万台だった。0.2％という前年比伸び率は、IDCが調査を初めてからの最低記録という。 　IDCはこの停滞の原因を、新興国市場でのスマートフォン普及と、市場のトップ2社である韓国Samsung Electronicsと米Appleの出荷台数減少の2つとしている。 　メーカー別出荷台数ランキングでは、上位3社は前期と変わらないが、前期4位だった中国Lenovoと5位の中国Xiaomiがランク外に落ち、入れ替わりにいずれも中国企業であるOPPOとVivoがランクインした。 　OPPOとVivoはいずれも低価格帯端末を、主に中国国内で販売している。両社の台頭は、中国市場の成熟を反映しているとIDCは指摘する。 　首位のSamsungはシェアを0.6％減らしたものの、3月に発売の「Galaxy S7」および「Galaxy S7 edge」は好調という。 　Appleの26日の業績発表によると、iPhone発売以来初めて販売台数が前年同期より減少した。同社のティム・クックCEOは、iPhone 6からiPhone 6sへのアップグレード率が、iPhone 5sからiPhone 6の時よりも低かったと説明した。3月末に発売された「iPhone SE」の出荷台数が反映されるのは4〜6月期になる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう