　調査会社Canalysが8月3日に発表した第2四半期（4〜6月）の中国におけるスマートフォン市場の調査報告によると、2期連続で首位だった米Appleが3位に落ち、中国Xiaomi（小米科技）が首位を奪還し、中国Huawei（華為技術）が2位につけた。 　Xiaomiのシェアは15.9％で、2位のHuaweiは15.7％とその差はわずか0.2ポイントだった。AppleのシェアについてはCanalysは発表していない。4位は韓国Samsung Electronics、5位は中国Vivo Electronicsだった。 　Huaweiの前期からの成長率は48％だったという。同社の同四半期におけるスマートフォン出荷台数は過去最高だった。 　Appleは4〜6月期の業績発表で、同四半期の中国における売上高は前年同期比112％増と発表した。出荷台数では相対的に中国メーカーに超されたものの、中国での販売は着実に拡大している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう