　米調査会社IDCは2月23日（現地時間）、2015年第4四半期（10〜12月）および2015年通年の世界ウェアラブル市場調査の結果を発表した。年間ランキングでは、第2四半期に「Apple Watch」を発売した米Appleが3位にランクインした（第2四半期では2位）。 　2015年通年で出荷されたウェアラブル端末は前年比171.6％増の7810万台。腕時計型だけでなく、シャツやシューズ、メガネ型などバリエーションが増加したという。 　IDCは、ウェアラブルがさらに普及するためには、機能だけでなく、ファッションやデザインを重視する必要があると指摘する。端末を金や宝石で装飾するだけではだめで、FitbitやAppleのように、著名なデザイナーやブランドと提携することが成功につながるという。Appleは仏エルメスと、Fitbitはファッションブランドの米トリーバーチと提携している。 　メーカー別の第4四半期および通年のランキングは以下の通り。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう