　米調査会社のGartnerは8月14日（現地時間）、2013年第2四半期（4〜7月期）の世界携帯電話市場の調査結果（販売ベース）を発表した。同社の調査では初めて、スマートフォンの販売台数が携帯電話（いわゆるフィーチャーフォン）の販売台数を超えた。 　同四半期の携帯電話全体の販売台数は前年同期比3.6％増の4億3516万台。スマートフォンは46.5％増の2億2532万台で、全体の51.8％を占めた。 　メーカー別ランキングでは、韓国Samsung Electronicsが圧倒的な首位をキープ。販売台数は7138万台でシェアは29.7ポイント増の31.7％だった。販売台数は2位の米Appleの2倍以上だ。 　OS別ランキングでは、米MicrosoftのWindows Phoneがシェアを0.7ポイント伸ばし、BlackBerryから3位の座を奪った。2位のAppleのiOSとの差はまだ大きい（10.9ポイント差）が、フィンランドNokiaのLumiaシリーズの販売台数が前年同期比112.7％伸びたことが奏功した。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう