　米アプリ調査会社App Annieは1月20日（現地時間）、2015年通年のアプリストアのダウンロードと収益に関する調査報告「2015 Retrospective」を公開したと発表した。 　ダウンロード数は、米GoogleのGoogle Playが米AppleのApp Storeの2倍の約2億件だった。新興国市場で新規にAndroid端末を購入したユーザーによるダウンロードが貢献したという。ブラジル、インド、インドネシア、トルコ、メキシコからのダウンロードが前年からの成長分の半分を占めた。 　だが、収益でみると、App StoreがGoogle Playを70％以上上回り、前年比で約90％増だった。中国、米国、日本からの購入（アプリ内購入を含む）が多かった。App Storeでは中国からのダウンロードが米国を上回ったが、収益では米国が首位を守った。 　2つのアプリストアをまとめたアプリのランキングも発表した。アプリダウンロード件数のトップ3は、「WhatsApp」「Facebookメッセンジャー」「Facebook」と、米Facebookのアプリが独占した。ゲームダウンロードのトップ3は「Subway Surfers」「Candy Crush Saga」「Clash of Clans」だった。アプリ収益は「Spotify」「LINE」「Pandora Radio」、ゲーム収益は「Clash of Clans」「Monster Strike」「Puzzle & Dragons」。 　レポートはこちらからダウンロードできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう