　米調査会社IDCによると、2015年通年の世界スマートフォン出荷台数の伸び率は前年比9.8％と、同社が調査を開始して以来初めて1桁台に留まるという。IDCが12月3日（現地時間）に予測を発表した。 　総出荷台数は14億3000万台。同社は8月に前年比10.4％増という予測を発表したが、日本を除くアジア太平洋地域、中南米、西欧での予想以上の減速やWindows搭載端末（IDCは「Windows Phone」と表記）の不調を理由に下方修正した。2014年の伸び率は前年比27.7％増だった。 　ここ数年急成長してきた中国市場が成熟し、今後数年間の伸び率は1桁になるという。 　Windows Phoneの出荷台数は、2014年の3490万台から10.2％減となる見込み。OS別市場シェアは前年より0.5ポイント減の2.2％という。出荷減速の主な原因はOEMによる支援欠如とIDCは指摘する。Microsoftは10月に「Windows 10 Mobile」をリリースし、現在米国などでオリジナルのWindows 10端末（「Lumia 950」および「Lumia 950 XL」）を販売している。 　IDCは、Windows Phoneの伸び率は2016年も減少し、今後数年間はシェアが伸びる見込みはないとしている。2019年の予測シェアは2.3％だ。 　Windows Phone以外のOSについては、市場シェアのトップはAndroidで、前年比0.3ポイント減（ほぼ横ばい）の81.2％。中国のCyanogenやXiaomiなどによる独自ROMの拡大が今後も続き、Androidの圧倒的な市場シェアは当面安泰とIDCは予測する。 　米AppleのiOSのシェアは1ポイント増の15.8％。出荷台数の伸び率は17.3％と2桁台だ。同社にとっての向こう2〜3年の課題は、新興国市場で販売する中古iPhoneの在庫超過とIDCは指摘する。Appleは2015年、1年ごとに新しいiPhoneに買い換えられるプログラム「iPhone Upgrade Program」を米国で立ち上げた。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう