　米調査会社IDCは2月17日（現地時間）、2014年第4四半期および通年の中国におけるメーカー別スマートフォン出荷台数調査の結果を発表した。中国Xiaomiが初めて首位に立った。 　第4四半期の総出荷台数は1億750万台、2014年通年の出荷台数は4億2070万台だった。 　Xiaomiは低価格ながら洗練されたデザインである程度高機能なスマートフォンを販売することで急成長している。また、フラッシュセール（期間や販売方法を限定した販売）の多用も効果を上げているとIDCは説明する。 　第4四半期のメーカー別ランキングの2位は、同四半期にiPhone 6／6 Plusを発売した米Appleだった。シェアは前年同期比4.9ポイント増。Xiaomiとともに、韓国Samsung Electronicsと中国Lenovoのシェアを奪った形だ。前年同期に首位だったSamsungは5位に転落した。 　通年のメーカー別ランキングでは、Xiaomiと2位のSamsungの差はわずか0.4ポイント。2013年のSamsungのような、突出したメーカーはない状態だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう