　米調査会社Gartnerは12月15日（現地時間）、2014年第3四半期（7〜9月）の世界スマートフォン市場に関する調査結果を発表した。 　同四半期のスマートフォンの総販売台数は、前年同期比20.3％増の3億100万台だった。携帯電話全体の総販売台数はほぼ横ばいの4億5578万台で、携帯電話に占めるスマートフォンの割合は66％だった。 　スマートフォンのメーカー別販売台数ランキングでは、中国Xiaomiが上位5社に初ランクインし、中国Lenovoを抜いて4位になった（韓国LG Electronicsが圏外に落ちた）。これで、上位5社中3社が中国勢になった。 　韓国Samsungの首位、米Appleの2位は変わらずだが、Samsungはシェアを7.7ポイント落とし、iPhone 6／6 Plusが好調なAppleは0.6ポイントシェアを拡大した。 　Xiaomiの販売台数は前年同期から336％増加している。同社は現在、中国でのみスマートフォンを販売しているが、中国市場でのシェアはトップだ。 　中国勢が成長している背景には、先進国市場での需要の飽和と、新興国市場での需要の急拡大がある。Gartnerによると、東欧、中郷、アフリカの同四半期の成長率は約50％と記録的だった一方、西欧は5.2％減で、3期連続の減少だった。先進国でも米国は18.9％増と過去最高の成長率で、これはiPhone 6／6 Plusによるものという。 　OS別では、Androidが1.1ポイント増の83.1％、iOSが0.6ポイント増の12.7％、Windowsが0.6ポイント減の3.0％、BlackBerryは1ポイント減の0.8％だった。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう