　米調査会社IDCは7月29日（現地時間）、2015年第2四半期（4〜6月）の世界タブレット市場に関する調査結果を発表した。タブレット（米MicrosoftのSurfaceのような2イン1型を含む）の総出荷台数は前年同期比7％減の4470万台。米Apple、韓国Samsung Electronicsの上位2社が出荷を落とし、3四半期連続で減った。 　メーカー別では3位の中国Lenovoまでの順位は変わらなかったが、MediaPadシリーズが好調な中国Huaweiが4位に躍進し、前四半期に4位だった台湾ASUSTeK Computerは圏外に落ちた。Huaweiが上位5社にランクインするのはこれが初めてだ。5位は前期と変わらず韓国LG Electronicsで、成長率は5社中最も高い246.4％だった。 　IDCは、タブレット出荷減少の理由として、ライフサイクルの長期化（古いモデルでも新しいOSにアップデート可能になっている）、ファブレットと呼ばれる大型画面のスマートフォンとの競合を挙げている。だが、2イン1モデルや「iOS 9」にみられるような新たなプロダクティビティ機能の追加により、市場は再活性化するとIDCはみている。 　Appleが今秋にリリースする予定のiOS 9には、2アプリを並べて表示するマルチタスク機能や省電力モードなどが搭載される。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう