　9月12日に予約受付がスタートし、9月19日に発売されるAppleの新型スマートフォン「iPhone 6」と「iPhone 6 Plus」。今使っているiPhoneから乗り換えるべきか、iPhoneデビューすべきか迷っている人もいるだろう。ここでは、あらためてiPhone 6／6 Plusがどのような進化を遂げたのか、前モデルの「iPhone 5s」「iPhone 5c」と比較しながらチェックしていこう。 　見た目で分かる最も大きな違いが、ディスプレイと本体サイズだろう。iPhone 5／5s／5cでは4型をキープしてきたが、iPhone 6では4.7型に、そしてiPhone 6 Plusでは一気に5.5型まで上げてきた。本体の幅はiPhone 5sの58.6ミリ、iPhone 5cの59.2ミリに対し、iPhone 6は67ミリで10ミリ近く、iPhone 6 Plusは77.8で20ミリ近く伸びた。60ミリ台のiPhone 6は何とか片手でも操作できそうだが、iPhone 6 Plusは厳しそう。厚さはiPhone 6が6.9ミリ、iPhone 6 Plusが7.1ミリで、iPhone 5s／5cより薄くなった。 　またiPhoneといえば、これまでは軽いボディも特徴だったが、iPhone 6 Plusは一気に172グラムにまで重量が増した。112グラムのiPhone 5sと比べると60グラムも重い。iPhone 6は129グラムで、132グラムのiPhone 5cよりも軽いので、従来のiPhoneユーザーも違和感なく使えるだろう。iPhone 6 Plusはスマートフォンというより、タブレットの要素も併せ持つ「ファブレット」と考えた方がよさそうだ。 　アルマイト処理加工されたアルミニウム製のボディはiPhone 5sと同じだが、側面のエッジが角張っていたiPhone 5sに対し、iPhone 6／6 Plusはラウンド形状になっているので持ちやすくなっている（と思われる）。iPhone 5や5sはエッジ部分が手に当たるのに違和感を覚えたが、これが解消されるのはうれしい。なお、従来のiPhoneでは上部にあった電源キーが、iPhone 6／6 Plusでは右側面に移動している。 　ボディカラーはゴールド、シルバー、スペースグレイの3色で、iPhone 5sと同じ。iPhone 5cのカラフルな色は、今回は用意されていない。 　大型化に伴いディスプレイの解像度が向上し、「Retina HDディスプレイ」となった。iPhone 6は、HD（720×1280ピクセル）でもフルHD（1080×1920ピクセル）でもない、750×1334ピクセルという変則的な解像度を採用し、画素密度はiPhone 5s／5cと同じ326ppiをキープしている。iPhone 6 Plusは1080×1920ピクセルの401ppiで、歴代iPhoneの中では最も高解像度となった。 　また、Appleが言う「先進的な光配向プロセス」により、iPhone 6／6 Plusのディスプレイはより高コントラストになり、文字や写真をくっきりと表示できる。さらに、「デュアルドメインピクセル」によって視野角も向上しているという。 　プロセッサはiPhone 5sの「A7」から「A8」に進化し、CPUやGPUのパフォーマンスが向上している。エネルギー効率はA7の50％アップしているとのことで、同じ操作をするなら、iPhone 5sよりも6の方がバッテリーが持ちそうだ。 　各種センサーを使った処理をCPUから独立して行ってくれる「コプロセッサ」も、iPhone 5sの「M7」から「M8」へとバージョンアップ。M8では新たに気圧計が加わり、階段や山などの高度も計測できるようになった。 　iPhone 6／6 Plusのバッテリー容量をAppleは公表していないが、同社が計測した連続使用時間が参考になる。連続通話時間（3G）はiPhone 5s／5cから伸びている。連続待受時間も、iPhone 6は5s／5cと同じ250時間だが、iPhone 6 Plusは384時間にまで伸びている。インターネット利用、ビデオ再生、オーディオ再生の連続時間も、iPhone 6 Plusが最も長い。iPhone 6も3GとWi-Fi接続時のインターネット利用、ビデオ再生、オーディオ再生時間はiPhone 5s／5cから伸びた。 　プロセッサの影響も大きいのだろうが、大画面化・高解像度化によるスタミナの心配はないとみてよさそうだ。 　800万画素のメインカメラと120万画素のインカメラはiPhone 5s／5cから据え置きだが、機能自体は進化している。Appleが「Focus Pixels」と呼ぶ新たな技術により、ピントを合わせる速度が向上。顔検出の精度も上がり、最大43メガピクセルのパノラマ写真の撮影も可能になった。 　ビデオ撮影は60fpsのフルHD動画、240fpsのスローモーション動画が新たに撮影できるようになった。Appleが「映画レベルの手ブレ補正」と説明しているように、手ブレ補正もさらに進化したようだ。また、iPhone 6 Plusのみ、撮影時にレンズを動かして軸がぶれないようにする「光学手ブレ補正」を搭載している。 　インカメラはF値がiPhone 5s／5cの2.4から2.2となり、より多くの光を取り込めるようになった。インカメラでもバーストモードに対応し、1秒間に10枚の写真を撮れるようになった。 　LTEでさらに高速通信が可能になったのも特徴といえる。iPhone 5s／5cの通信速度は下り最大100Mbpsだが、iPhone 6／6 Plusでは下り最大150Mbpsにアップ。LTEのバージョンを示す「Category」は、iPhone 5s／5cのCategory3からCategory4になったと考えていいだろう。150Mbpsの通信サービスは、NTTドコモが1.7GHz帯で、KDDIが2.1GHz帯で提供しているほか、KDDIは800MHz帯と2.1GHz帯の周波数を合わせて使う「キャリアアグリゲーション」を提供しており、iPhone 6／6 Plusはいずれもサポートする。 　対応するLTEバンドも拡大され、KDDIがUQコミュニケーションズから借りている下り最大110Mbpsの「WiMAX 2+」と、ソフトバンクモバイルがWCPから借りている下り最大110Mbpsの「AXGP」も、iPhone 6／6 Plusで使えるようになった。 　また、iPhone 6／6 PlusはLTEネットワーク上で音声通話やビデオ通話ができる「VoLTE」もサポート。現在はドコモのみが提供しているが、KDDIとソフトバンクモバイルも追随する予定だ。 　iPhone 6／6 PlusではNFCに対応したことも話題を集めているが、当面のところ、日本では影響はなさそうだ。Appleが新たに提供するiPhone 6／6 Plus向けの決済サービス「Apple Pay」では、読み取りにNFCアンテナとセキュア・エレメンツ、認証にTouch IDを使うことで、事前に登録したクレジットカードでの決済が行える。 　このApple Payが提供されるのは、現時点では10月の開始を予定している米国のみ。日本ではFeliCaを採用したおサイフケータイが普及しているほか、携帯電話とクレジットカードを連携させたサービスとしてはドコモが「iD」を提供している。NFCを使った決済サービスが日本でどこまで普及するかは未知数であり、Apple Payがすぐに日本で提供される可能性は低そうだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう