　以前、宅配食を試したときに体重が少しずつ減り始め、ひと月もすると効果が目に見えて分かった。だがその後のトレーニング系ダイエットは効果がいまひとつ。そこで再び食事のダイエットに戻し、しかもお手軽なコンビニ＝セブンイレブンの食事でダイエットができないか試してみた。なるべく「セブンイレブン独自」の商品を選ぶことにしたが、その結果は……検証してみよう。 　セブンイレブンの食事だけでダイエットをすると、気付くのは次の7点。 　コンビニのダイエット商品ですぐに思い浮かぶのは「野菜サラダ」。だが、これはどこのコンビニでもそうだし、これだけを食べていても長続きしないのは目に見えている。 　そこでセブンイレブンらしく、野菜以外の商品といえば「セブンプレミアム」のメニューだ。レトルトのお惣菜、味噌汁に豆やおから、ごぼうなど身体に良さそうな食材が多く用いられているうえ、お菓子のなかにも枝豆、玉ねぎを使った商品がある。 　また「魚」を食べることを考えると、やはりセブンプレミアムの商品にサバやサワラ、サケ、ホッケの塩焼きや味噌煮、西京焼きなどがあり、骨をとる手間がない「Fast Fish（ファストフィッシュ）」に指定されている商品もある。ご飯は自分で炊いて、おかずだけこれらを利用してもよさそうだ。 　さらに一部店舗では「日替り弁当」として、管理栄養士監修の弁当も売られている。これは非常に有力な選択肢。栄養バランスがすでに考えられているのだから安心だ。 　一方コンビニの商品は全体的に値段が高い。毎日のように食べていてコストはどれくらいになるのか気になるところだ。 　一週間、1日3食として計21食のうち10食をセブンイレブンの商品で固めた結果、コストは「1食平均865.1円」となった。はっきり言って高い。ワンコインで済ませたいのに。 　以下、その際のメニューと価格、カロリーだ。 　ただ今回は初めての試みということで、いろんな商品を試したいというのもあった。1日にサラダやお惣菜を何品も買った日もあり、そんなときは1000円以上支払っている。 　商品単体で見れば、一番価格が高い商品は日替わり弁当の「500円」なので、思ったほど高い印象はない。 　しかしこのなかに「飲料水」は含んでいない。もし毎回ペットボトルを買っていると1食+100円くらい。 　そう考えると「弁当」+「野菜サラダやお惣菜」+ペットボトルで、毎回800円くらいになりそう。結局平均価格とさほど変わらず、ワンコインで節約、あるいは自炊で節約している人には、かなり割高感がある。ただそのぶん栄養バランスに優れているのなら納得はできる。このあたりは宅配食の価格との考え方と同じ。 　また食事のボリュームを考えれば、宅配食よりは「満足できる量」だ（そのぶん効果が薄いかもしれないが）。 　続いて毎食のカロリーを考えてみると、野菜サラダは1品あたり数十kcalとカロリーは当然低い。また健康に気をつかった弁当を選んだ結果、一番カロリーが高い商品でも1品605kcalが最大値。何品も買って1000kcalを超えている日もあるが、「弁当」+「野菜サラダやお惣菜」+ペットボトルという組み合わせなら、多くの場合、700kcal以内に収まりそうだ。 　健康に配慮した宅配食よりもカロリーは高くなるが、それでも許容範囲だと思う。 　たとえば筆者の場合（32歳で体重80キロ）、デスクワークが中心の活動と考えると、一日の消費カロリーは約2300kcal。 　仮に「1日3食セブンイレブンの商品」で700kcal×3食としても摂取カロリーは計2100kcal。これなら「自然にやせていく」“はず”だ。 　だがハッキリ言って毎食コンビニは飽きる。しかも「健康に良さそうなもの」だけという条件付き。一週間も続けると飽きるし、同じ店に行っていると同じ商品ばかり手にすることに。 　そこで筆者は外出先で、違う地域のセブンイレブンでも商品を選ぶようにした。やはり立地や客層が違うと、売っている商品にも違いがあり、近所にない弁当や総菜があったり、逆にサラダが充実しているなど、なかなか面白い。ただいちいち歩きに出るのは手間でもある。 　また「ダイエット」視点だと、「日替り弁当」を置いている店が少ない（売り切れ？）印象。日替り弁当は一番「飽きにくい」「長続きしやすい」商品なので、これがない店があるのはダイエット視点だと痛いのだ。 　で、結果ダイエットは成功したのかというと……「現状維持」。筆者は体重82キロから、宅配食のダイエットで77キロ台まで下がり、トレーニング系のダイエットで79キロ台を維持。しかし最後に挫折して82キロに再びリバウンドした。 　今回は初日「79.35キロ」→一週目最終日「80.2キロ」とほとんど変わらなかった。体重計をタニタの「インナースキャン50 BC-313」に変更し、BMIや体脂肪率、筋肉量、内臓脂肪、基礎代謝、体内年齢なども計測できるので、以下主な項目の変化も掲載する。 　まあ、この数字だけを見ると「それほど気にしなくても……」と思ってしまうのだが、なにしろ筆者は30代ですでに糖尿病。健康には人一倍気をつかわねばならない。 　まあ宅配食と違い食事の量自体は、ほとんど抑えている感じもなく、一週間で急には変わらない、と思いたい。もちろんコンビニ以外の食事もあるし……。 　次回は「ファミリーマート」の商品を食べて一週間過ごしてみる。もちろんダイエット、健康に向いた商品を探す（予想がつくだろうが、さらにその次はローソンだ）。お楽しみに。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.