　ワタミの「宅食」、日清医療食品の「食宅便」など、食事の配達サービスが増えている。昔ながらの「出前」と違い、ネットで注文し、栄養やカロリーが管理された健康に良い食品が届くのがポイントだ。病人やお年寄り向けという印象もあるが、誰でも注文できるサービスがほとんど。 　ん？　ならば食事の宅配サービスでダイエットが可能では？　自炊する手間も無いし……と連載形式で試してみることにした。まずは第一週「セブンミール」の食事を自腹でレビューする。 身長168センチ、体重82キロ。2014年現在32歳。普段運動、スポーツはまったくしないが、ハイキングやウォーキングといった「歩き」は好き（走るのは嫌い）。乱れた食生活と、遺伝の影響もあって30歳で糖尿病と診断され、何度もダイエットに挑んでいる。これまで最も長続きしたのは糖質制限で一時70キロ以下まで減量したが、1年が限界だった。 　「セブンミール」はその名の通りセブンイレブンの食事配達サービス。さまざまな配達メニューがあり、選ぶだけで楽しいが、今回は「ダイエット」のために注文するので、「お食事セット 健康バランス御膳」を選択した。 　注文した「セブンミール お食事セット 健康バランス御膳」の概要は以下の通り。 　支払いについては請求書。ただし後ほどカタログとともに口座振替の用紙も届くので、継続的に利用するなら切り替えられる。 　また他のメニューでは「一品500円から」「全国対応」「店頭支払い（nanacoなどの電子マネーやクレジットカード可）」「店頭受け取り」「昼便配達」なども選べる。今回は筆者が実際に利用した内容について話を進める。 　管理栄養士が監修した料理は、1食あたり918円の計算、カロリーは2食で平均950kcal、塩分は2食で3.9グラムとなっているので、1食約475kcal。この健康バランス御膳には他にたんぱく質調整食、3食セット（朝昼夕）もあるが今回は選ばない。 　献立は注文前にネットで確認できる。この写真がくせ者で、一見量が多いように見えるのだが、実際はコンビニの弁当と比べても少ないので注意。 　単純に食事の量と料金を考えると、送料は無料（500円以上無料）とはいえ、コストパフォーマンスは悪い。量が少なく、高い。これは実際に食べて物足りなく、そのせいで「さらに何か食べたくなる」ことが多々あった（実際に食べてしまった）。結果、いつもより食べてしまうことに……。 　だが味は良く、もっと薄味かと思ったが概ね美味しく感じた。今回一品も残していない。筆者の苦手な料理もあったが、すべて美味しい。レンジで温めるか、そのまま食べられる。 　以下に筆者が食べたメニューを紹介する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.