　Spigen（シュピゲン）は、6月11日からAmazonストア限定で「モバイル車載スタンド ステルス」を販売している。参考価格は5490円（税込）※。 　本製品は、車のダッシュボードに貼り付けて使用するスマホホルダー。2枚貝のように上下にパカッと開く構造になっており、スマホを間に挟むだけで固定できる。なお、固定できる端末は6型まで。今回は、本アクセサリーで4.7型のiPhone 6を固定し、実際に車内で使用してみた。 　ホルダー本体は、「コ」の字型のシンプルな構造だ。素材はスマホケースでおなじみの「TPU」。ほどよい柔軟性と耐久性を兼ね備えており、スマホを挟んでも端末に傷が付きにくい。スマホを挟む部分には、2列の溝がついており、固定する溝を変えることで、固定する角度を調整できる。 　本ホルダーは、ダッシュボードに貼り付けて使用する。ダッシュボードの表面にホコリが付いていると車内にうまく固定できないので、ホルダーを固定したい部分のホコリをアルコール綿で除去しておこう。 　ホルダー本体の裏面はゲル状になっており、ダッシュボードの装着したい箇所に貼り付けると固定される。貼り付け部分は緩やかに湾曲しているため、ダッシュボードに多少の丸みがあっても問題なく貼り付けられる。今回使用した筆者の車のダッシュボードは、シボ加工風の表面をした樹脂性の素材でできており、どうしても接着面に隙間が発生する構造だった。しかし、接着面が滑らかでなくとも、本ホルダーはしっかりと張り付いた。また、運転中にスマホの重みでホルダーが外れるということも一切なかった。 　今回はiPhone 6を固定したが、ホルダーで挟む際に、サイドの音量ボタンが押されてしまった。スマホの機種によっては、やや中心をずらして固定するなどの工夫が必要だ。あるいは、スマホにケースを着けておくと、音量ボタンが誤って押されずに済むかもしれない。 　今回は検証のため、何度か“貼って・剥がして”を繰り返してみたが、粘着力はほとんど衰えなかった。これならホルダーの向きを調整したいときも安心だ。カーナビとして使うときだけでなく、助手席でワンセグを見るのに利用してもよいだろう。 　本製品にスマホを固定し、ナビゲーション機能を利用してみたところ、運転中でも周辺視野で素早く画面を確認できた。また、類似製品とは異なり、スマホを固定していないときはホルダーを小さくたためるので、使わないときも視界の妨げにならない。 　車載カーナビがない人や、車載ホルダーを購入したものの使いづらくて困っている人は、ぜひ本製品をチェックしてみてはいかがだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう