　サラリーマン人生が終われば、「移住」を考えている人もいるはず。国内外問わず、退職を間近に控える人たちに人気の移住先はどこなのだろうか。  　首都圏に住んでいる、50〜65歳の働く男女に「退職後、移住をするとしたら、どこに住んでみたいですか？」と聞いたところ「国内」が51.0％、「海外」が19.4％、「特になし」が29.6％であることが、オウチーノ編集部の調査で分かった。 　「国内」と答えた人を詳しく見ると「東京都」（20.9％）を挙げる人が最も多く、次いで「沖縄県」（12.0％）、「神奈川県」（8.4％）、「北海道」（7.3％）、「長野県」（5.2％）と続いた。「東京都」と回答した人に、その理由を聞くと「都会は流行の先端であり、娯楽がたくさんあるから」（女性54歳）、「便利な街だから」（女性57歳）といった声があった。「沖縄県」と答えた人からは「温暖で景色がきれいで、地震が少ないから」（男性50歳）、「暖かい気候と住民の心優しさがあるから」（女性62歳）、「のんびりと暮らせそうだから」（男性61歳）などが挙がった。「神奈川県」と答えた人からは「住みやすいから」（男性52歳）、「知人が多いから」（女性57歳）などがあった。 　「海外」と回答した人を詳しく見てみると、「米国」（35.7％）がトップ。次いで「カナダ」（7.9％）、「オーストラリア」「マレーシア」（いずれも6.4％）、「タイ」「ニュージーランド」（いずれも5.0％）と続いた。 　「米国」と答えた人からは「ハワイ」を挙げる人が多く、理由として「気候が暖かだから」（女性54歳）、「日本人が住みやすそうだから」（女性57歳）といった声があった。「カナダ」と答えた人からは「自然が素晴らしいから」（男性50歳）、「治安が良いから」（女性62歳）、「両親が移住していたから」（女性61歳）などの意見があった。 　インターネットを使った調査で、首都圏に住んでいる50〜65歳の働く男女721人が回答した。調査期間は10月16日から21日まで。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.