　前回に続いて、今回もGoogleの画像編集アプリ「Snapseed」を取り上げるのである。 　今回のお題はこれ。逆光で撮っちゃったポートレート。 　パッと見て、逆光なので顔が暗くなっている。あと、ちょっと上から撮ってるのでスタイルが良さそうに見えない。ついでに、いろいろと細かく撮った人に文句言いたいところがある（撮ったのは自分なんだけど……）。 　前回やった基本的な機能はさらっと、そうじゃない機能はもうちょっとじっくりと、という方針で行きます。 　何はともあれ、顔が暗いのはいかんともしがたい。そこで「画像調整」ツールで調整をかける。 　写真全体の明るさを上げて、シャドウ部やハイライトは微調整。ちょっと彩度を上げて色味を増し、ちょっと青白いと思ったので色温度を+にして少し赤みを出してみる。 　画像の調整が済んだら、次は「顔」フィルターを使う。最近のバージョンアップで追加されたフィルターである。 　こいつを使うと、アプリが顔を自動的に見つけてくれる。「顔を強調する」「肌を滑らかにする」（いわゆる「美肌系」の調整）と「目をくっきりさせる」のパラメーターを調整するだけでOKだ。 　写真は2本指のピンチ操作で拡大・縮小できる。顔を拡大してフィルターのかかり具合をチェックしながら調節すると良いだろう。 　 　また、細かく調整する方法のほかにプリセットを使った調整もできる。画面下部のカードアイコンをタップすると、プリセットパターンが出てくるので、気に入ったものを選ぶと良し。 　イマドキの、特にアジア系スマートフォンのカメラアプリと比べると「盛り方が甘い」、というか「全然盛ってくれない」と感じるかもしれないが（目をデカくしたり顔を細くしたりしてくれないし）、その辺は開発している国の事情によるところが大きいのだろう。 　Snapseedは米国が本拠地のGoogleのアプリ。アジア系とはビューティー系のニーズがきっと異なるのだ。 　それはまあいいとして、いよいよ仕上げにかかる。前回のケーキの写真修正でも大活躍した「グロー」フィルターの出番である。柔らかくキレイに仕上げたいときに良いのだ。 　今回は、プリセットの2番が良い感じだったので、これをそのまま使うことにしよう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう