　11月に「楽天市場」で行われた「楽天日本一セール」で、架空の“元値”から大幅に割り引いて販売しているように見せかける二重価格表示が大きな問題になったが、「Yahoo！ショッピング」でも不当表示が疑われる商品が見つかり、ヤフーが対策に乗り出している。 　「Yahoo！ショッピング」では12月9日から12日まで、割引セール「ヤフー！ザ・バーゲン」を実施している。Yahoo！JAPANトップページなどで大々的にプロモーションしているが、バーゲンページに掲載された商品の一部に、不当な価格表示が疑われるものが見つかっている。 　例えば、「カニ食べ放題福袋」は、「通常価格1万2000円、特別販売価格6980円、セール価格5980円」と表記され、「赤字覚悟の大特価　50％オフ　ズバリ半額！」とも書かれていた。だが同じ商品が、楽天市場では「特別販売価格5980円」で販売中。元値や割引表示はなく、普段から5980円で販売されているようだ。 　指摘を受けてこの店舗は10日までに、Yahoo！ショッピング内での表示を修正。価格表示は「特別販売価格5980円」のみにし、「半額」の表示を削除しており、10日現在、楽天市場とほぼ同じ表示になっている。 　バーゲン以外の商品で、不当表示が疑われる例も。楽天市場では割引表示なしで2580円で販売しているみかんを、Yahoo！ショッピングでは「定価5500円を53％オフ2580円」と表記していたり、手芸店などで1粒数百円程度で購入できる人工石「キュービックジルコニア」を使ったピアスを、「参考価格2万5000円、当店特別価格1万5000円、セール価格1280円」と、元値の正当性が疑わしい表記で販売している店舗もあった。 　Yahoo！ショッピングでは、“三重”の価格表記も目立った。「参考価格、特別価格、セール価格」「通常価格、特別販売価格、セール価格」など三種類の価格が表示され、元値がどれなのか分かりづらくなっている。 　二重、三重の価格表記についてヤフーに問い合わせたところ、同社は各ストアに対して「不当表示をしないなど弊社のガイドラインを順守するよう随時指導をしている」と説明。「ヤフー！ザ・バーゲン」など同社が企画するセール商品については、「元値とセール価格をチェックをしている」という。 　ただ、チェックしているのは、販売価格が元値から不当にかい離していないかのみ。「今のシステムでは販売実績のログが取れない」ため、元値での販売実績と照らし合わせたチェックは現状では不可能だという。また、企画セール以外の商品のチェック体制は確立していないという。 　今後は「より細かいシステム的なチェック法や、パトロール体制などについて詳細を詰めているところで、なるべく早く展開できるようにする」としている。“三重”の価格表示など分かりづらい表記についても、「指導を徹底するほか、システム的な対応も検討している」という。 　Yahoo！ショッピングには約2万店舗が出店している。10月に出店料無料化を発表して出展申込みが急増。12月末以降、出店数が万単位で増える予定だ。同社は、「モール型の性質上、正直、すべての出品物をチェックするのは不可能」と認めつつ、「パトロールや、システム上でできることなどを実装し、快適に楽しんでいただける買い場にするよう尽力する」としている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.