　通信各社の災害用伝言板は以下の通り。 ▼NTTドコモのiモード災害用伝言板サービス 　iMenuトップの災害用伝言板リンクからアクセス。 　伝言板にメッセージ登録が可能なのは青森県、秋田県、宮城県、山形県、福島県。 　PCからメッセージを確認する場合はhttp://dengon.docomo.ne.jp/top.cgi。 ▼KDDIの災害用伝言板サービス 　EZwebトップメニューかauoneトップから災害用伝言板へアクセス。 　安否情報の確認はhttp://dengon.ezweb.ne.jp/ ▼ソフトバンクモバイルの災害伝言板 　Yahoo！ケータイの災害用伝言板メニューかMy Softbankからアクセス。 　安否情報の確認はhttp://dengon.softbank.ne.jp/。 ▼NTT東日本 　災害用伝言ダイヤル「171」と災害用ブロードバンド伝言板「web171」。 ▼ウィルコムの災害用伝言板 　ウィルコム端末からのアクセスはhttp://dengon.clubh.ne.jp/。 　他社携帯やPCからのアクセスはhttp://dengon.willcom-inc.com/。 ▼イー・モバイルの災害用伝言板 　アクセスは、ブックマーク（お気に入り）→EMnetサービス→災害用伝言板→災害用伝言板トップページ。 　安否確認はhttp://dengon.emnet.ne.jp/。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.