　MVNOが提供している「格安SIM」を選ぶうえで、料金はもちろんだが、「通信速度」も重要な決め手になる。料金は各社のWebサイトやカタログに表示されていて比較しやすいが、通信速度は各社一律「下り最大150Mbps」「下り最大225Mbps」などと表記されており、実際のところどれだけの速度が出るのかが分からない。 　そこで、本企画では各社が提供している格安SIMの“実効速度”を毎月調査し、その結果を横並びで紹介している。前回は2016年5月編のドコモ系MVNOの通信速度をレポートしたが、今回はau系MVNOだ。本企画がMVNOサービスを選択する際の一助になると幸いだ。 　今回、テストを行ったのは以下のau回線を使った3サービス。 　いずれも下り最大150MbpsのLTEサービスに対応したものを使っている。このうちauのLTE NETはMVNOではなく、auのスマホに通常提供されているインターネット接続サービス。いわば“本家”の通信速度となる。LTE NETは、一部のau端末では下り最大225Mbpsの通信が可能だが、今回使用しているURBANO L03は下り最大150Mbpsまでの対応となる。また、mineoとUQ mobileはau VoLTE非対応のSIMを使っている。 　調査条件は以下の通り。 　通信測定のエラー、明らかにありえない速度（理論値超え）が表示された場合は再測定とした。本企画で紹介する通信速度は、時間帯や場所によって大きく変化するので、記事で紹介されている数値を100％うのみにせず、あくまで参考値としてご覧いただきたい。 　au回線の測定は1台のURBANO L03を使って順番に行ったため、測定時間は分単位では異なる。測定時はドコモのMVNOを含めた3台同時になり、やや各SIMの測定間隔は広がっている。というわけで、全てのサービスを同時に測定したわけではないことをご理解いただきたい。 　今回の測定は5月25日（水）と31日（火）にJR横浜駅西口前、5月26日（木）に東京都港区のアイティメディア社内で行った。まずは横浜駅での午前中の測定結果をお伝えする。 　これまでの午前中の測定では、ネットワークが他の時間帯より空いているようで、ドコモ、auともに通信速度は高速になりやすい。さらにauの場合、ドコモ回線のMVNOよりユーザーが少なく、その数も少ないためか、大変良い結果が出やすい。 　5月の測定でも、au本家のLTE NETが下り平均で62Mbpsを超えた。MVNOでは、UQ mobileが57.92Mbpsと上々だ。しかし、4月の午前中に65Mbpsで1位を獲得したmineoは下り平均19.15Mbpsと大幅に速度が低下した。とはいえ、ドコモ回線のMVNOと比べれば、トップクラスの測定値ではある。もちろん、実用上は何ら問題はないだろう。 　上りの測定値では、平均6.53MbpsのUQ mobileの勝ち。一方、mineoは3.4Mbpsでワーストとなった。au本家は4.53Mbpsだったが、4月が5.11Mbpsだったことを考えると大して変わらないが、わずかに遅くなっている。 　ドコモ編でもお伝えしたが、横浜駅前の12時20分からの測定は31日に行っている。ランチタイムということもあり、ドコモ系MVNOはかなり速度低下が見られた。au系MVNOも、何らかの影響を受けるのは避けがたいはず……。 　まず下りの通信速度は、本家のau（LTE NET）が平均46Mbps台でトップ。4月は51Mbpsなので速度は落ちているものの、実用上は特に問題はないだろう。 　しかし、UQ mobileは平均1.82Mbps。結果そのものは4月と同じではあるが、午前中と比べると相当な速度低下だ。mineoはさらにつらく平均0.41Mbpsで、ドコモ系MVNOと同じようにランチタイムに苦しんでいる。 　なお、上りの平均通信速度は3サービスとも5Mbps弱でほとんど変わらない。 　ランチタイムと同様に、夕方も通信速度は遅くなりやすい。 　5月の結果は、トップが下り平均37.17MbpsのUQ mobile。本家のLTE NETも25Mbps台と、実用上は十分な測定値となった。UQ mobileとLTE NETの速度は、ドコモ本家やドコモ系MVNOよりも良好だ。 　しかし、mineoは平均1.88Mbpsと伸び悩んだ。いや、4月は2.67Mbpsだったのでむしろ悪化している。もっとも、ドコモ系MVNOでは1Mbps未満が続出しているので、まだマシともいえるだろう。 　上りの通信速度は4月と似た傾向が続き、どのサービスも平均3Mbps前後となった。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう