　MVNOが提供している「格安SIM」を選ぶうえで、料金はもちろんだが、「通信速度」も重要な決め手になる。料金は各社のWebサイトやカタログに表示されていて比較しやすいが、通信速度は各社一律「下り最大225Mbps」「下り最大375Mbps」などと表記されており、実際のところどれだけの速度が出るのかが分からない。 　そこで、2015年7月から各社が提供している格安SIMの“実効速度”を毎月調査し、その結果を横並びで紹介している。今回は2016年8月編として、先月のドコモ系MVNOサービス（格安SIM）の通信速度をリポートしたい。au系MVNOサービスやY!mobileについても同時に調査したので、別途記事化する。本企画が格安SIMを選択する際の一助になると幸いだ。 　今回、テストを行ったのは以下の19サービス。 　ドコモの純正サービスである「mopera U」を除くと、MVNOサービスは計18。いずれのSIMもLTEの高速通信に対応したものを使っている。その他の調査条件は以下の通り。 　今回は、全時間帯ともにアイティメディア社内で計測した。各サービスの測定を開始した時刻は、以降の各時間帯の表を見てほしい。通信測定のエラー、明らかにありえない速度（理論値超え）が表示された場合は再度測定している。人力のテストなので、全てのサービスを同時に測定しているわけではないことはご理解いただきたい。 　本企画で紹介する通信速度は、時間帯や場所によって大きく変化する。記事で紹介されている数値は100％うのみにせず、あくまで参考値としてご覧いただきたい。 　快晴のもと行われたアイティメディア社内での午前中の計測。計測開始時間の8時50分は、ちょうどエレベーターの“出勤ラッシュ”のピークに当たる。ビルの各階ともに人が増え、少しばかり通信上は不利になりそうな雰囲気だが、結果やいかに。 　まず、下りの通信速度は「FREETEL SIM」が平均16.4Mbpsで1位を飾った。その後に続いた10Mbps超のサービスは「U-mobile PREMIUM」（14.4Mbps）、「エキサイトモバイル」（13Mbps）、「IIJmio」（11.9Mbps）、「ロケットモバイル」（11.8Mbps）。 　それ以外のサービスはおおむね下りで5Mbps以上を記録したので実用上問題ない。が、そんな中で、平均2Mbps未満となった「DTI SIM」（1.9Mbps）と「0 SIM」（0.2Mbps）の結果が非常に気になる。特に0 SIMは1Mbps未満という結果で、あらかじめ通信速度制限をかけているMVNOサービスと変わらない速度となってしまっている。上りは5.9Mbps出ているだけに、下りの帯域が特に厳しい状況になっているものと思われる。 　上りの通信速度もFREETEL SIMがトップで、平均12.4Mbpsという結果となった。FREETEL SIMは「増速マラソン」と銘打って通信帯域の増強を継続的に行っている。後述する午後（ランチタイム）や夕方の平均通信速度でもおおむね好調な結果を残しているのも、この地道な努力によるものだろう。 　ただし、上りの通信速度については、他のサービスも実用上はおおむね問題ない。となると、やはり鬼門は下りということになるのだろうか……。 　次に、ランチタイムに計測を行った。以前からこの連載で述べられている通り、ランチタイムはスマートフォンや携帯電話を使う人が多く、特に下りのデータ通信速度が遅くなりやすい。MVNOを含む通信キャリアの帯域の余裕をうかがい知ることができる時間帯でもある。 　アイティメディアの所在する東京都千代田区紀尾井町は、周辺にオフィスビルや学校も多く、ランチタイムともなると多くの人が食事に外へと繰り出す。食堂などでランチを取る人もいれば、弁当を買って職場に戻って食べる人もいる。そんな中で、各サービスはどれだけ踏ん張りを見せられるだろうか。 　先月と同様、ドコモ純正のISP（接続サービス）である「mopera U」が下り（7.8Mbps）・上り（8.3Mbps）ともに首位となった。「昼時に純正回線が強い」ということは場所が変わっても不変のようだ。言い換えれば、昼時でも安定した通信速度を維持できるだけの帯域の余裕を持っているということだ。 　MVNOサービスに目を向けると、下りについてはFREETEL SIMが平均5.2Mbpsと午前中に続いてトップ（全体では2位）となった。それに次ぐのは「楽天モバイル」の平均2.9Mbps。ランチタイムのMVNOサービスとしては健闘しているといえるだろう。その他のサービスで下り1Mbps以上を確保したのは平均1.7Mbpsの「Wonderlink（LTE F）」と、ともに平均1.4Mbpsの「DTI SIM」「おかわりSIM」のみで、残りのサービスは残念ながら1Mbps未満の速度となった。 　気になるのは、午前中は好調だったU-mobile PREMIUMが平均0.3Mbpsとワースト2になったことと、0 SIMが平均0.1Mbpsで再びワースト1になったことだ。通信帯域に余裕の少ない時間帯とはいえ、ここまで速度が低下してしまうと場合によってはSNSの閲覧ですら困難だ。早急な対策が必要といえる。 　一方、上りでMVNOサービス最速だったのはWonderlink（LTE F）で、平均7.8Mbpsをマークした。その他のサービスは、ともに平均1.1Mbpsとなった「IIJmio」と「イオンモバイル」以外は平均2Mbps以上の速度を確保した。 　下りと比較すると、上りの通信量は少ないと言われており、現状では1Mbps程度あれば十分だという向きもある。しかし、スマホの動画配信アプリや写真共有アプリが普及する中で、上りの通信速度も少しずつではあるが重要さを増している。今後は、上りの通信速度にもしっかりと注目していくべきだろう。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう