　7月22日10時、日本のポケモンファンが渇望していたPokemon GOが、やっとGoogle Playで日本向けに正式公開された。iOS向けのApp Storeでは10時現在まだ公開されていない。 11時追記：iOSでもページが公開、ダウンロードが可能になった。 　米国やオーストラリア、ニュージーランドで7月7日に公開されてから、2週間もの遅れとなった日本でのサービス開始。その理由として噂されているものには、日本のヘビーユーザーに対するサーバ強化対応、「Pokemon GO」の商標関係、日本マクドナルドとの連携による遅れなど諸説あるが、今のところ明らかになっていない。なお、20日にサービス開始かという報道もあったが、20日未明から2ちゃんねるで出回った日本マクドナルドの内部メールの漏洩により、20日の公開を見送ったと米TechCrunchが報じていた。日本マクドナルドは20日夜に、Pokemon GOとコラボレーションを実施すると正式に発表している。 　何にせよ、日本中のポケモンファンが待ちに待った正式公開。私もその一人である。なので、ひとまず仕事を放り投げてポケモンをゲットする旅に出ることにする。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう