　NTTドコモは、NECカシオモバイルコミュニケーションズ製のiモードケータイ「N-01E」を11月14日に発売すると発表した。11月9日から事前予約を受け付ける。 　N-01Eは、防水・防塵仕様で幅50ミリと持ちやすいスリムボディの折りたたみ端末。きらびやかなイルミネーションを搭載するなど高級感を演出した。ボディカラーはPink、White、Blackの3色を用意する。 　約3.2インチのフルワイドVGA（480×854ピクセル）液晶をディスプレイに搭載し、有効約810万画素CMOSのアウトカメラと130万画素のインカメラを備えた。下り最大7.2Mbps／上り最大5.7MbpsのFOMAハイスピードや、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線通信、Bluetooth、GPS、エリアメールに対応する。バッテリーはフィーチャーフォンとしては大容量の1010mAhで待受時間が約780時間と長くさらにバッテリーを長持ちさせるecoモードも搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう