　講談社とエキサイトは5月16日、週刊漫画誌「モーニング」（定価330円）の電子版配信サービス「Dモーニング」を、iPad／iPhone向けに始めた。専用アプリ向けに紙版発売と同じ毎週木曜日に配信し、月平均4回配信。月額500円で購読できる。電子版の定期購読サービス提供は、週刊コミック史上初という。 　「宇宙兄弟」「社長 島耕作」「クッキングパパ」「ピアノの森」など人気作品を配信。1配信当たり300ページを超えるボリュームになるという。「バガボンド」「BILLY BAT」は収録せず、「雑誌で楽しんでほしい」としている。 　「山下和美名作読み切り劇場」「沈黙の艦隊」復刻版など、電子版の独自コンテンツも掲載。最新号をダウンロードしている間だけ閲覧できる作品「ねこだらけ」も配信する。 　アプリには、スライダー操作による高速ページめくり、読みたい作品にすぐ遷移できる目次機能、明度調整や拡大縮小機能、見開き表示などを実装した。 　アプリ本体は無料。iOSの月額課金システムを採用した。初回ダウンロードから1カ月間は1号分を無料で読める。購読登録後はバックナンバーがダウンロードでき、読み逃した号を後から読むこともできる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.