　銀座、渋谷に続く都内3店舗目のアップルストア、“Apple Store Omotesando”がもうすぐオープンするようです。 　アップルストア表参道に関するウワサは2013年にお伝えしていますが、表参道駅から表参道ヒルズへ向かう道沿い（地下鉄A2出口を出てすぐ）に建設中だった建物の外壁に、「Apple Store, Omotesando もうすぐ」「ケヤキの樹の下で、ちょっと特別なことが始まります」といかにもアップルらしい文体のメッセージが書かれ、“ほぼ公式”にアップルストア表参道のオープンが明らかになりました。 　ほぼ公式としたのは、例によってアップルジャパン広報がノーコメントだったため。オープン時期に関する回答も得られませんでした。ただし、いくつか予想するヒントはあります。 　まず1つが「もうすぐ」というメッセージ。つまり、10月以降の商戦期よりはかなり近い将来だと考えられます。2つ目は、「ケヤキの樹の下で」という言葉と外壁にある葉っぱの絵。あざやかなグリーンで描かれた新緑の葉は初夏、つまり6月を連想させます。そして3つ目は工期の完了予定日がどうやら6月半ばであるらしいこと。つまり早ければ6月下旬、遅くとも7月中にはアップルストア表参道がオープンする、と予想できます……すればいいな。 　そこで気になるのが、もうすぐ開幕するWWDC 2014の基調講演で言及されるのかどうか。いずれにせよ、楽しい夏の始まりになりそうです。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう