　米Appleは28日（現地時間）、米Beats Electronicsとその音楽ストリーミングサービスの「Beats Music」を30億ドルで買収すると発表しました。Beatsといえば、ヘッドフォンがAppleのオンラインストアで販売されているので、オーディオ機器メーカーとして知っている人が多いかもしれません。 　Beats Electronicsは2008年、アーティスト兼プロデューサーのドクター・ドレ氏と、Interscope Geffen A＆M Recordsのジミー・アイヴォン氏が共同で立ち上げた音楽企業です。ヘッドフォンなどのオーディオ機器のほか、定額制音楽ストリーミングサービス「Beats Music」、高音質技術「Beats Audio」ブランドを手がけています。 　Beatsのヘッドフォンはパワフルな重低音と、「b」のロゴが目立つ、カラフルでおしゃれなデザインが特徴。ファッションアイテムとしても人気で、高価格帯にもかかわらず、アメリカのティーン世代から50％近い支持率を得ています。 　またBeatsは今年1月、月額9.99ドルの定額制音楽ストリーミングサービス「Beats Music」を開始しました。ユーザーの視聴環境、気分、一緒にいる人など細かいシチュエーションを指定し、状況にあった音楽を聴くことができる機能がウリ。現在日本でのサービス展開はなく、全体の加入者数は約11万人と報じられています。 　Appleは買収後もBeats Musicブランドを残し、iTunes Radioと平行して提供していくようです。その結果、無料のストリーミングサービスはiTunes Radio、有料定額制ストリーミングサービスはBeats Music、ダウンロード販売はiTunes Storeと選択肢が広がることになります。Spotifyなど既存のサービスに遅れを取っているぶん、今回の買収でAppleは本格的に定額制音楽ストリーミングサービスに乗り込む形となるわけです。 　3つ目の事業である「Beats Audio」は、特許を取得したBeats独自のオーディオ技術のブランドです。Beats Electronicsの製品だけでなく、ヒューレット・パッカード製品、車のクライスラーなどにも採用されています。2011年にはHTCの傘下に入り、Beats Audio搭載のスマートフォンも発売されました（現在は傘下から離脱）。今回Appleが買収したことで、純正のEarPodsが高音質のBeatsイヤフォンに取って代わる可能性もありそうですね。 　6月2日（現地時間）に開幕するAppleの開発者向けイベント「WWDC 2014」には、共同創設者のドクター・ドレとジミー・アイヴォン両氏が登壇するとみられています。また、WWDCで発表されるかはまだ分かりませんが、iTunesがハイレゾ音源に対応し、6月に配信が始まるというウワサも。2013年のWWDCで発表された「iTunes Radio」に引き続き、何かしらのサプライズが期待されます。 　今回のBeats Electronics買収によって、Appleの音楽ビジネスは再び大きく変わるかもしれません。今後の両社の動きに注目です!! Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう