　ファーウェイ・ジャパンが12月13日、最新のSIMロックフリースマートフォン「HUAWEI Mate 9」を発表。価格は6万800円（税別）で、12月16日から販売する。Huaweiオンラインショップや量販店で販売するほか、MVNOではイオンモバイル、エキサイトモバイル、DMM mobile、楽天モバイルが取り扱う。カラーはシャンパンゴールドとムーンライトシルバーの2色をラインアップする。 　HUAWEI Mate 9は、パフォーマンスやカメラ機能を強化したHuaweiのフラグシップモデル。5.9型のフルHD（1080×1920ピクセル）ディスプレイを搭載しながら、狭額縁設計によって幅を約78.9mmに抑えた。側面から背面にかけてはアルミニウム合金で作られており、背面には指紋センサーを搭載している。 　プロセッサは、ARMの最新CPU「Cortex-A73」（4コア＋4コア）を採用した「Kirin960」を搭載。従来モデルと比べてCPUのパフォーマンスは18％、電力効率は15％アップしたという。さらに、ユーザーがよく使うアプリを学習することで、CPUやメモリのリソースを最適に配分して、長期間使ってもスムーズな動作を確保する。 　Huawei端末では初となる、3GとLTEのデュアル待受（DSDS）に対応。大手キャリアのSIMを使って3G回線で電話を受けながら、MVNOのSIMでLTE通信をするといった使い方ができる。ただし片方のSIMカードはmicroSDと排他利用となるので、2枚のSIMとmicroSDは同時には利用できない。またVoLTEはサポートしておらず、KDDI回線のSIMカードは使用できない。内蔵ストレージは64GB、メインメモリは4GB。 　4000mAhという大容量のバッテリーも特徴で、20時間の動画再生とLTE回線でのブラウジング、30時間の連続通話、105時間の音楽再生が可能。外部接続端子はUSB Type-C。Huawei独自の急速充電もサポートしており、20分の充電で約1日の使用が可能になるという。 　「HUAWEI P9」から引き続き、ライカと共同開発したデュアルカメラを搭載。色彩情報はRGBセンサーで、ディテール／陰影情報はモノクロセンサーで取り込むことで、鮮明かつ深みのある描写が可能。撮影中と撮影後に絞り値を変更してボケ味のある写真を撮れる「ワイド・アパーチャ」や、モノクロセンサーのみを使ったモノクロ写真の撮影機能も継承している。 　Mate 9ではモノクロセンサーの画素数が2000万にアップし、より精細な表現が可能になった。2000万画素のモノクロセンサーでとらえた写真を1200万画素に圧縮することで、2倍までズームしても画質劣化を抑えられる「ハイブリッドズーム」を新たに搭載した。 　さらに、静止画と動画どちらも光学式手ブレ補正に対応し、暗い場所でもより手ブレを抑えて撮影できる。動画は4Kサイズの撮影も可能になった。 　AF（オートフォーカス）は、赤外線を照射して被写体との距離を測る「レーザーAF」、2つのカメラの視差から被写体との距離を測る「デプスフォーカス」、明暗差が大きいところにピントを合わせる「コントラストフォーカス」に加え、画素をピント合わせに使う「像面位相差フォーカス」を新たに採用。これら4つのAF技術により、素早く、かつ正確にピントを合わせられることに注力した。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう