　ソニーモバイルコミュニケーションズは2月27日、スペイン・バルセロナで開催されている「Mobile World Congress 2017（以下、MWC2017）」にて、Xperiaの最新フラグシップ「Xperia XZ Premium」を発表した。 　Xperia XZ Premiumは、5.5型の4Kディスプレイを搭載し、スマートフォンとしては初めて「4K HDR（ハイダイナミックレンジ）」にも対応。そして、「Motion Eye」という新しいカメラシステムを搭載し、世界初の最大960fpsのスーパースローション撮影機能も実現した。QualcommのSnapdragon 835（64ビット、8コアプロセッサ）を搭載し、理論上では下り最大1Gbpsに対応するというハイエンドモデルだ。 　ソニーモバイルが4Kディスプレイを搭載するスマートフォンをリリースするのは、日本では2015年11月に発売された「Xperia Z5 Premium」以来、2台目。2016年「X」シリーズに変わってからは初となる。前モデル「Xperia XZ」で導入された3つのカメラセンサーもそのまま搭載されており、さらにカメラ性能を向上させた。もちろん、ハイレゾ音源の再生にも対応している。Xperia XZ Premiumは、ソニーモバイルが今持つ先進的な技術を結集させたモデルといっていいだろう。 　ここでは、Mobile World Congress 2017で初披露されたXperia XZ Premiumを、写真を中心に紹介する。しかし、会場では実機に触れらない展示になっており、実際の操作感は確認できていない。日本のメディア向けに1時間ほど、新機能の一部を体験できるイベントが開催されたので、そこで撮影した写真も交えて紹介する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう