　絵文字でプログラミングするEmojicodeが「ビジュアルプログラミング言語と呼べるのでは」と話題になったが、Cubettoは究極のビジュアルプログラミング言語だろう。視覚的なだけではなく、手で触れてプログラムを作ることができるのだ。 　PRIMOが発売するCubettoは、一見積み木かブロック玩具のような「プログラミング言語」だ。Kickstarterで支援を募っている。 　Cubettoは、昔から使われている教育用プログラミング言語のLOGO、特にそのタートル機能をベースにしている。顔が描かれ車輪のついた木製の箱（この箱自体もCubettoと呼ばれる）が、ユーザーのプログラムしたとおりに動く。というより、子どもがボード上に並べた色とりどりのブロックの指示どおりに動く。直進、右左折などの他に、サブルーチンを使って動きを制御することもでき、子供は自然にプログラミングの考え方に馴染んでいく。 　完全にビジュアルなので、英語や日本語といった言葉の壁もない。この玩具は、独特な遊具を使って感覚教育を重視するモンテッソーリメソッドでも、承認されている。 　「プログラミングは21世紀のリテラシーで、覚えさせるのは早い方がいい」とメーカーは言っているが、そんなことより、Cubettoは子供に対して「プログラミングはとても面白いものだ」と教える役割の方が大きいだろう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.