　IFA 2015で発表されたスマートフォンの中でも、特に話題を集めているのが、ソニーモバイルコミュニケーションズの「Xperia Z5」シリーズだろう。スマートフォンでは世界初となる4K液晶を搭載した「Xperia Z5 Premium」、従来のフラッグシップ機が正当進化した「Xperia Z5」、小型かつ高機能の「Xperia Z5 Compact」という3機種がそろった。 　新モデルの詳細は上記の記事を読んでいただくとして、気になるのが、前モデルから何が変わったのかという点。日本では6月に「Xperia Z4」が発売されたばかりで、そこから3カ月もたたないうちに新機種が発表され、何がどう変わったのかが分からない人も多いだろう。そこで、前モデルのXperia Z4（海外ではXperia Z3+）と、参考までに約1年前に発売された「Xperia Z3」を加えて、スペックを比較していきたい。なお、この記事で紹介しているスペック表はグローバル版のもの。 　まずはXperia Z5／Z5 Premiumから見ていこう。Xperia Z3+（Z4）まではZ1→Z2→Z3と代を経るごとに薄く、軽くなっていたが、指紋センサーや新しいカメラモジュールの影響か、Xperia Z5はZ3+（Z4）よりも0.4ミリ厚く、10グラム重くなってしまった。Z5 Premiumに至っては180グラムという重量級で、かつてXperia Zシリーズ最重量だったZ1（170グラム）よりも重い。 　バッテリーはXperia Z5がZ3+（Z4）から30mAhダウンの2900mAh。Z4のスタミナがZ3と比べていまひとつだったので、Z5のスタミナも心配だ。ソニーモバイルは（Z5とZ5 Premiumどちらも）、バッテリーは2日持続すると紹介しているが、果たして……。Xperia Z4で気になった「発熱」対策が、どこまで強化されているのかも気になるところだ。 　特に心配なのがZ5 Premiumだ。バッテリー容量こそ3430mAhだが、フルHDの4倍の解像度を持つ4K液晶が、スタミナに及ぼす影響は大きい。一般的に解像度が大きくなるほどバックライトの透過率が下がり、消費電力が増えるためだ。しかもプロセッサはZ3+（Z4）と同じSnapdragon 810で、電力効率が810の2倍というCPU「Kryo」を搭載したSnapdragon 820ではない。Z5 PremiumのようなモデルにこそSnapdragon 820を搭載してほしかったのだが……。 　メインカメラはCMOSセンサーを一新し、画素数が従来の2070万から2300万となったほか、0.03秒という高速AF（オートフォーカス）や、より鮮明な5倍ズームが可能になった。暗所で撮影した写真の仕上がりもブラッシュアップされているようで、実際にXperia Z4と撮り比べをしてみたい。またXperia Z5 Premiumには、撮影した4K動画で任意の箇所を8メガピクセルの静止画にキャプチャできる機能も用意されている。 　ストレージ／メインメモリは（最大）32Gバイト／3Gバイトで変わらない。外部メモリはZ5シリーズから200GバイトのmicroSDXCをサポートするようになった。 　ディスプレイはXperia Z5は5.2型フルHDをキープしているが、Xperia Z5 Premiumは先述のとおり、4K（2160×3840ピクセル）サイズに拡張された。 　ハード面で追加されたのが指紋センサーだ。電源キーと一体となっており、ロックの解除などができる。それと引き替えに、これまでXperia Zシリーズの象徴ともいえた、アイコニックな電源キーではなくなっている。これはファンにはちょっとさみしいところか。 　オーディオ面では、別売のイヤフォンマイク「MDR-NC750」を使うことで、ハイレゾ再生とデジタルノイズキャンセリングを両立できるようになった。 　XperiaのCompactシリーズはXperia Z3+（Z4）ラインには存在しないので、比較対象は約1年前に発売された「Xperia Z3 Compact」となる。スペックや性能面で拡張されたのは、プロセッサ、カメラ、ストレージ、外部メモリ、キャップレス防水、指紋センサーなど。またバッテリーは2600mAhから2700mAhへとやや増量された。 　コンパクトモデルということで気になるサイズは、Xperia Z3 Compactから幅が0.1ミリ太く、奥行きが0.3ミリ厚くなり、ややサイズアップしてしまった。そして重量も約129グラムから約138グラムへと重くなっている。Z5シリーズの中では唯一、メインメモリが2Gバイトで、ディスプレイはZ3 Compactと同じ4.6型HDだ。3Gバイトメモリ、フルHD液晶に拡張されなかったのは、ちょっと残念だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう