　東京都は5月12日、改正青少年育成条例に基づき、漫画本「妹ぱらだいす！2」（KADOKAWA）を不健全図書に指定することを決めた。2011年7月に施行された同条例の新基準に基づく指定は初めて。 　指定は16日付け。指定された「妹ぱらだいす!2〜お兄ちゃんと5人の妹のも〜っと!エッチしまくりな毎日〜」（漫画：御影石材／原作：MOON STONE Cherry）は18禁ゲームのコミカライズ版として「テックジャイアン」に連載されていたもので、全年齢向け書籍として3月下旬に発売。電子書籍も販売されており、AmazonでもKindle版を購入できる。 　同条例では不健全指定の新しい基準として、「漫画、アニメーションその他の画像」で「婚姻を禁止されている近親者間における性交もしくは性交類似行為を、不当に賛美しまたは誇張するように、描写しまたは表現」する内容を追加していた。 　同作品について「5人の妹とエッチでハッピーライフ！」（公式サイトの説明）という内容が新基準による指定対象となったもようだ。結論は全会一致だったという。 　指定図書について、書店は18歳未満が購入・閲覧できないように成人コーナーなどで販売することなどが義務づけられる。今後、都は指定を公報で通知し、書店などに周知する。出版社側は指定に対し異議申し立てが可能だ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.