メールは読んでもらえました？ 長すぎるから読んでいない 時間がある時に読んでもらえたりします？ 長すぎるメールを読む時間は一切ない もっと短くなるように書き直したら？ 私には書き直す時間がないんです ボクには読む時間がない 誰もあのメールを読んでくれないってことは、私があれを書くのに費やした2時間が無駄になるってことになります さらに君は今ボクの時間も無駄にしている。君の失敗分析にその要素を入れるのを忘れないように あのメールには期待していたんですけど それは埋没費用。諦めなさい ●　●　● 　確かに長いメールは、見ただけで読む気がなえます。同様に活字がびっしり詰まったWebページとかブログとか。書籍なども図や絵が多いものを好むようになって……若者をとやかく言うどころか、自らの活字離れを嘆く今日この頃です。 　“Let it go”は映画『アナと雪の女王』で有名になったフレーズで、歌では「ありのままで」と訳していますが、あくまでもあれは意訳であり、本来の意味は「放っておけ」「そのままにしておいて」「諦めて」になります。 　使い方としては、相手が何かに悩んでいるけど、どうすることもできない状況であったり、怒り心頭の相手をなだめるときに“Let it go”（諦めて／忘れて）とアドバイスしたりします。例えば“I broke up with her last month but I still can't forget her.（彼女と先月別れたんだけど忘れられないんだ）と言われたら、“You should just let it go and get on with your life.”（もう彼女のことは忘れて、先に進むべきだよ）と使います。 ［翻訳・解説：Yvonne Chang］ Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.