　年度始めは通勤・通学用にSuicaの定期券購入で駅が賑わう時期。最近東京で電車移動をしていると、申込用紙を記入し、窓口に並んでいる人をよく見かけます。 　しかしApple Payなら、iPhoneでSuica定期券の新規購入や更新がカンタンにできます。用意するのは、iPhone 7シリーズもしくはApple Watch Series 2、Suicaアプリ、そしてクレジットカードの3つ。 　Suica定期券は使用開始日の14日前から購入できます。利用中の定期券が有効期限を過ぎていると、Walletアプリでの定期券更新はできません。またSuicaアプリで定期券を購入できる時間帯は午前5時から午後11時45分までなのでお気をつけて。 　今ならキャンペーンにエントリーしたうえで、定期券を新規購入・継続購入、もしくは「Wallet」アプリで継続購入すると、Suicaチャージ1000円分がもらえます。5000円以上の通勤定期券・通学定期券（大学・専門学校生相当）・新幹線定期券（FREX・FREXパル）・グリーン定期券が対象で、キャンペーンは4月30日まで。定期券更新がこれからのiPhone 7ユーザーは、Apple Payでお得に購入しましょう。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia PC USER に「いいね！」しよう