　これまでは、部屋の構造や床面積を考えて、ハンディクリーナーを駆使して掃除をしていた。しかし、引っ越した結果ハンディクリーナーだけではカバーできない場所も増え、本格的な掃除機の必要性を感じるようになった。 　もともとオーソドックスな掃除機よりは、スティックタイプに憧れがあった。なぜなら、使うときに出して、使い終わったらしまうという行動がどうしても好きになれなかったからである。そこで、あれこれ比較検討した結果、部屋に置きっ放しでも雰囲気を壊さないデザインであること、コアの部分がハンディクリーナーで、スティックとハンディの2wayで使えること、バッテリーの持ちがいいこと（通常で45分、最大で16分）、自立することの4点が決め手となり、エレクトロラックス の「エルゴラピード」を選んだ。 　想像通りの活躍で満足度95％くらいだろうか。部屋の隅に充電台を設置し、事実上置きっ放しの出しっ放しだが、むしろこれが効果的で、使いたいときにさっと手を伸ばせるので、準備も片付けもまったく苦になっていない。そうそう。これこれ！　という感じである。 　掃除をしていると、途中でモノを動かしたりと、掃除機から手を離す場面が結構ある。そんなときもエルゴラピードは自立するので、非常に助かっている。助かるといえば、ヘッドの先端についているLEDライトがことのほか便利だ。薄暗い隙間もしっかり照らしてくれるので、吸い残しを防げている。 　ダストカップの扱いも、想像していたよりは簡単で、ゴミを落としやすい。フィルターの掃除をしやすいようにスティックが付いているところも気に入っている。 　最近、台所の床に刻んだネギをぶちまけたことがあった。冷蔵庫と流し台の隙間の奥まで落ちてしまったが、ロング隙間ノズルとホースの組み合わせのおかげで、キレイに吸い取ることに成功。これまで持っていたクリーナーでは、あそこまで届かなかった。ロング隙間ノズルもホースも、あまり出番はなさそうだと思っていたのでうれしい限りだ。 　不満があるとすれば、付属品の収納場所がないこと、ハンディクリーナーの吸込み口がやや奥まっていることくらい。本体のどこかにノズルを1本でも内蔵できたら、ハンディクリーナーが必要なときに、パーツを取りに戻らなくてもいいのにと思うが、いかがだろうか。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう