　出版社サイトでの連載開始2日前に連載が中止になった漫画「あいこのまーちゃん」の第1話を、作者のやまもとありささんがWeb漫画サイト「漫画 on Web」で無料公開した。やまもとさんは「みなさんにご覧頂き、ご意見・ご感想頂ければと思います。作品にご興味のある出版社さまはご連絡を頂けますと幸いです」としている。 　やまもとさんのブログによると、同作品は6月29日からWeb漫画サイト「ぜにょん」（コアミックスが運営）で連載が始まる予定だった。5話分の原稿や数話分のネームなどを用意して開始を待っていたが、2日前の27日に編集者から電話で、「連載できない」と言われたという。 　ぜにょんの連載作品は単行本化を前提にしているが、同作品については、単行本出版委託先の徳間書店の担当者が「有害図書指定に当たる可能性がある」ため単行本を出版できないと判断。「単行本が出せないものには連載させても意味が無い」と、連載も急きょ中止になったという。 　連載中止をめぐり、「進撃の巨人」制作をアシスタントとしてやまもとさんに手伝ってもらっていたという諫山創さんが「信じられないことがおこりました」とブログでつづるなど、ネット上で話題に。作品を読みたいという声も多数上がっていた。 　漫画onWebで公開されたのは、1話・15ページ分で、30日間閲覧できる。これまでに2万人以上が閲覧しており、コメント欄では「どうして有害になるのか分からない」「面白かった」「続きを読みたい」「嫌な気持ちになった」「不快だった」など賛否両論が盛り上がっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.