　UQコミュニケーションズは10月24日、シャープ製のスマートフォン「AQUOS L」を発表。12月上旬以降に発売する予定。カラーはブルー、ホワイト、ピンクの3色で、ブルーはUQオリジナルカラーとなる。 　本体デザインやスペックは、ドコモの「AQUOS EVER SH-02J」がベースになっている。5.0型のHD（720×1280ピクセル）IGZOディスプレイを搭載しており、シャープ独自の省エネ技術と2700mAhのバッテリーと合わせて、高いスタミナを実現。光の三原色の再現性を向上させる「S-PureLED」も搭載している。着信時などに、ディスプレイ下部のLEDと画面が連動して光る「ヒカリエモーション」も備えた。 　日本のユーザーにとってニーズの高い防水（IPX5／IPX8）と防塵（じん）（IP6X）に対応しており、バスルームでの動作も保証されている。このほかおサイフケータイ（FeliCa、NFC）、au VoLTEにも対応している。なお、指紋センサーとワンセグは搭載していない。 　本体をひねると、1つ前に表示していたアプリに戻る「ツイストマジック」、持つだけでスリープ状態から画面が点灯する仕様、ユーザーのライフスタイルに合わせてスマホから話しかけてくれる「エモパー」など、シャープならではの便利機能も備えた。  基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう