　KDDIが2013年冬モデルとして発売する京セラ製の「MARVERA」は、幅49ミリのスリムなボディの防水ケータイだ。防水防塵や耐衝撃性能を備え、国際ローミングのグローバルパスポートは、CDMAとGSMに対応。海外でのハードな使用にも耐える。カラーバリエーションはホワイト、ピンク、ブラックの3色を用意している。12月上旬に発売予定。 　メインディスプレイは約3.2インチフルワイドVGA（480×854ピクセル）IPS液晶を搭載。プロセッサーにはフィーチャーフォンながらQualcommのSnapdragon 「QSD8650」を採用してサクサクとした操作感を実現。通信は下り最大9.2Mbpsの「WIN HIGH SPEED」をサポートし、高速で快適なデータ通信を可能にした。有効約808万画素CMOSのカメラは顔検出オートフォーカス、手ブレ補正に対応。バッテリー容量はフィーチャーフォンとしては大容量の1020mAhとなる。 　そのほか、「フォント切り替え機能」、よく利用する機能やサイトを登録できる「セルフメニュー」、よく使う機能をすぐに起動できる「カスタマイズキー」など便利機能も充実している。子ども向けの防犯ブザー付きケータイ「mamorino」と連携する「mamorinoナビ」も搭載している。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう