　NTTドコモが5月16日、小学校低学年を対象にした「キッズケータイHW-01D」（Huawei製）を発表した。2012年7〜8月に発売する。 　HW-01Dは、子どもが安心してケータイを利用できるように機能を通話・防犯・GPSに絞った製品。有害サイトへのアクセスを防ぐため、iモードとEメールには非対応で、電話とSMS送信はあらかじめ登録した相手以外とはできない。HW-01Dではこれらの機能に加え、防水（IPX5／X7）と防塵（IP5X）機能を備え、強化プラスチックウィンドウと高度9Hの傷付きにくいスーパーハードコーティングを液晶部分に施している。子どもがケータイを地面に落としても安心な頑丈な作りとなっている。 　イマドコサーチ（月額210円、検索1回あたり5.25円発生）に対応しており、スマートフォンやPCから子どもの居場所を地図上で確認できる。HW-01Dの電源がオフになった後でも「いまどこ検索」を利用してすぐに検索できる。防犯ブザーを引くと、大音量のブザーが鳴るとともに、現在位置情報が通知されるほか、全3件の緊急連絡先への自動音声発信も可能。専用ネジでロックされたバッテリーカバーは、第三者が故意に外せないようになっている。 　ダイヤルキーは搭載していないが、画面に表示される文字パレット（テンキーと50音一覧）からの入力ができ、ワンタッチで登録した連絡先へ電話をかけられる。キッズモード／シニアモードも用意し、ひらがな／漢字表示と、ユーザーに合わせてフォントサイズの調整が可能だ。子どもの手でもしっかり握れるようデザインし、カラーはイエロー、ピンク、ブルーの3色をラインアップした。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう