　高級感のあるボディを追求したソフトバンクの“PREMIUM”シリーズの最新機種、シャープ製の「THE PREMIUM6 WATERPROOF 841SH」は、防水と防塵に対応したエントリーモデル。ワンセグやGPSには対応しないが、防水・防塵仕様で外出先でもアクティブに利用できる。 　コミュニケーション機能にこだわり、簡単にデコレメールを作成できる「楽デコ」、よく連絡を取る相手を10件まで登録できる「楽ともリンク」、使いやすいメニューに改良した「簡単プロフィール交換」を採用した。 　カメラは有効約320万画素CMOS、ディスプレイはワイドQVGA（240×400ピクセル）サイズの3.0インチ液晶を採用し、ハイエンドモデルよりもスペックは抑えられている。PCサイトブラウザやBluetooth、カラーベールビュー、おサイフケータイ、スマートリンク辞書などの基本機能はカバーしている。 そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう