　最近ブームの兆しを見せているのが、スマートフォン連携の健康管理、活動記録グッズ。筆者もスマホ標準搭載の歩数計を利用してみたり、スマホ連携ができる体重計を利用しているが、今回紹介するのはスマホと一風変わった接続方法を採用したリストバンド型の活動記録デバイス「Jawbone UP」（以下、UP）である。 　歩数と睡眠時間を計測でき、専用アプリでは食事の記録から摂取カロリーの計算も可能。そんな防水仕様の新世代リストバンドUPの使い勝手を調べてみた。 　UPには高性能なセンサーが搭載されており、その振動や揺れなどを検知して歩数や睡眠を計測してくれる。計測したデータはAndroidまたはiOS向けのアプリと同期でき、このアプリと専用のクラウドサービス組み合わせることで、さまざまなな記録をしてくれる。 　電源は内蔵のバッテリーで、同梱のUSBアダプターを利用してUSB経由で充電する。フル充電すると約10日持つそうなので、ズボラな筆者でも充電を忘れることは無さそうだ。また10分程度の充電で1日程度の消費電力をまかなえるので、ちょっとした短時間の充電を繰り替えすことでバッテリー切れを起こさずに使い続けられる。 　UPの外観はひと言で言えばゴムでできたジュエリーの「バングル」である。重さは実測で22グラム。手首にはめると太めの輪ゴムを付けているような感触だが、それほど違和感は感じない。 　表面の素材は低刺激性の医療用ゴムなそうだ。手触りは確かにゴムそのものだが、サラサラした感触。リストバンド自体はある程度自由に広げたり狭めたりできるが、思ったよりもしっかり感が高く、反対側に曲がってしまうような不安感は感じない。また、ゴム特有の臭いもせず、無臭だ。 　このUPの先端がスイッチになっており、そこで活動中か睡眠中かを切り替える。また、もう一端がスマホとの接続端子になっており、付属のキャップを外すことで3.5ミリのイヤフォンプラグが登場するという仕組みだ。 　通常、この手のグッズでデータを同期する方法は、Wi-FiかBluetoothあたりがメインである。事実、筆者宅にある体重計はWi-FiとBluetoothいずれかの方法で同期するものだ。しかしその方法では最初にペアリング設定が必要であるということで、やや手間がかかる。ところがこのUPは、なんとスマホのイヤフォンジャックを使う方法を採用した。ワイヤレスではないがある意味で確実にデータを同期できるというわけだ。 　その手順はいたってシンプル。専用アプリをアプリストアからインストールしてから、UPをイヤフォンジャックに挿しこみ、アプリ側で初期設定をする。これだけである。2回目以降はアプリを起動してUPをイヤフォンジャックに挿せば、データを同期してくれる。 　Wi-FiやBluetoothを使ったワイヤレス同期も便利だが、初期設定がめんどうだったり、同期する際にそれぞれの通信機能をオンにする手間がかかる。また、まれにだが相性問題でうまく通信できないこともある。イヤフォンジャックはiPhoneシリーズなら必ずあるし、Androidスマートフォンでもほとんどに搭載されている。さらに操作が簡単なだけでなく、データを同期する操作の分かりやすさとしてもポイントが高い。 　UPはAndroidでもiPhoneでも利用できる、アプリの機能自体はiPhone版もAndroid版も同様だ。ただし現在アプリが日本語化されているのはiPhone向けのみである。ただしAndroid向けアプリは一部しか日本語化されておらず、早急に対応して欲しいところだ。 　アプリで記録できる内容は、歩数と睡眠時間だけでなく、食事の内容やその時々の気分、コメント、運動記録がある。歩数と睡眠記録はUP本体が記録するので、データを同期するだけで一発登録が可能だ。それ以外の食事の内容、気分、コメントといった部分は自分で入力する必要がある。 　こうしたデータを共有して健康管理のモチベーションを保とうというのが、「チーム」という機能だ。SNS感覚でUPを利用しているユーザーが参加し、お互いの活動記録を共有できる。もちろん設定では共有したくない記録を隠す設定もあるので安心して欲しい。運動もそうだが、毎日の健康管理は1人で行うよりも仲間と行った方が俄然やる気が出てくる。これは良く考えられた機能だと関心する。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう