　ソフトバンクモバイルが3月26日から、子供やお年寄りなど、携帯電話の操作に不慣れなユーザー向けにGPSと簡単な通話、メール機能を搭載した「みまもりケータイ 005Z」の販売を開始する。 　みまもりケータイ 005Zは、ZTE製のコンパクトな端末。IPX5相当の防水性能を持つ小型のボディにはボタンが1つだけ用意されており、ボタンを押すと、あらかじめ登録した相手に現在地のURLが入ったメールを自動で送信するとともに、音声による通話が可能になる。現在地メールの送信先は最大20件まで登録でき、音声通話先は1件を登録できる。電話の着信を受けて通話することも可能だ。端末上部のストラップは、引くとブザーが鳴り、あらかじめ登録した相手に現在地のURLが入ったメールを自動で送信する。 　料金は、月額490円（2年の継続利用の場合）の「みまもりケータイ専用プラン」を用意。基本使用料には1時から21時までの通話料とSMS送信料、「位置ナビ」（被検索）で居場所を確認する際に発生するGPS測位パケット通信料などがう含まれた特別なプランとなっている。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう