　ソニーは1月21日、“パーソナルコンテンツステーション”をうたう「LLS-201」を発表した。「2013 International CES」で披露した新機軸のストレージ製品。4月30日の発売を予定しており、価格はオープンプライス。市場想定価は3万円前後という。 　1TバイトHDDを搭載したNAS（ネットワークHDD）にDLNAサーバやプレーヤー機能を統合した新ジャンルのホームサーバ。スマートフォンやビデオカメラで撮影した写真や動画を蓄積し、テレビやタブレット、スマートフォンなどで手軽に閲覧できる。著作権保護されたコンテンツには対応せず、家族が撮影したデジカメ写真や動画などパーソナルコンテンツの一括管理と閲覧に特化している。 　白を基調とした陶磁器のような本体は、上面にNFC（Near Field Communication）を搭載。専用アプリ「PCS Manager」をインストールしたスマートフォンやタブレット（NFC対応）タッチすると、写真やビデオをワイヤレス転送する。またUSB 2.0端子やSDカードスロットも備えており、NFC非対応のデジカメ、カムコーダーからの取り込みもサポート。差分のみを転送する機能も用意した。また、USB端子はDC 5ボルト（1.2アンペア）の供給に対応しているため、データ転送と接続機器の充電が同時に行えるという。 　カムコーダーのAVCHD動画を転送する際には、LLS201内蔵のハードウェアトランスコーダーでMP4に変換し、スマートフォンやタブレットでも再生できるようにしてくれる。出力ファイルは、1080p（6Mbps）、720p（4Mbps）、VGA（1.5Mbps）、QVGA（768kbps）の4サイズから選択可能。手持ちのスマホに合ったファイル形式にしておけば、「ビデオカメラで撮影した動画もスマートフォンで見せ合うことができる」（ソニー）という。軽くしたファイルをYoutubeやTwitter、Facebook、PicasaといったSNSや共有サービスにアップロードすることも可能だ。 　HDDにため込んだ写真や動画は、さまざまな機器で再生できる。HDMI端子でテレビに接続すれば家族で楽しめるほか、DLNA（DMS）を利用して別の部屋にあるテレビやPlayStation 3、タブレットなどでも再生可能。タブレット画面で再生していた動画をHDMI出力に切り替えることもできる。このとき、アプリは自動的にコントローラー画面に切り替わるという。 　再生可能なフォーマットは、写真がJPEG、MPO、RAW。動画はAVCHD、MP4、MPEG-2 SD、MOV、3GPP（3GPP2）、AVI、MPEG-1。また専用アプリのPCS Managerは、Android 2.3以降およびiOS6.0以降に対応している。 　本体サイズは、約172（幅）×172（奥行き）×32（高さ）ミリ。重量は約500グラム。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう