　ヤフーは4月19日、オンライン決済サービス「Yahoo！ウォレット」の新たな決済手段として、電子マネー「Yahoo！マネー」と銀行口座から即時引き落としする「預金払い」を初夏をめどに始めると発表した。割り勘などに使える個人間送金アプリも提供する。 　「Yahoo！マネー」は、ECサイトで1円単位で利用できる電子マネー。対応銀行の口座から100円以上、1円単位でチャージする。ヤフオク！　で出品した落札代金をYahoo！マネーで受け取ると、代金の2％を電子マネーとして上乗せするのが特徴だ。 　「預金払い」は、任意の銀行口座と「Yahoo！ウォレット」を連携し、オンライン決済後すぐに引き落とす支払い方法。開始時は、三井住友銀行、みずほ銀行などメガバンクから地方銀行まで25行に対応する。年内に12行を追加する予定だ。 　いずれも「ヤフオク！」「Yahoo！ショッピング」「LOHACO」の3サービスから導入を始め、秋をめどに「GYAO！」「Yahoo！ゲーム」など他サービスにも広げていく。リアル決済への参入準備も進めており、2017年春にサービス開始予定という。 　Yahoo！マネーを活用し、個人間での利用にフォーカスした「さっと割り勘 すぐ送金 from Yahoo！ウォレット」も初夏に提供を始める。手数料不要で友人間で割り勘や送金ができ、LINEやFacebook Messengerを通じて電子マネーをやりとりできるという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.