　NTTドコモが12月20日、スマートフォン向けメーラー「spモードメール」で不具合が発生したことを発表した。 　不具合の内容は、spモードメールを利用している一部ユーザーのメールアドレスが、他のユーザーのメールアドレスに誤って設定されている場合があるというもの。この事象に該当すると、例えばAさんからBさんにメールを送ったにもかかわらず、Bさんの受信メールはCさん（異なるアドレス）が差出人として表示される。その際にBさんが返信すると、メールはAさんではなくCさんに届いてしまう。誤ったアドレスは、アドレス帳に登録されたものなどに限らず、全ドコモユーザーからランダムに設定されてしまうという。 　対象となるのはspモードを利用している一部のユーザーだが、その範囲は全国に及ぶ。影響を受けたユーザー数は現時点では未定。12月20日23時時点で119件の申告があった。自分のメールアドレスは、spモードメールの「メール設定」→「その他」→「マイアドレス」から確認できる。異なるメールアドレスが設定されている場合、スマートフォンを再起動することで解消する。 　不具合の原因は、同日の12時22分に発生した通信設備の不具合で、詳細は調査中。同時刻に発生した通信障害との因果関係については「現在調査中」（ドコモ広報部）とのこと。 　ドコモは、今回の不具合に伴って影響を受ける可能性のあるサービスの提供を一時停止している。再開のめどはまだ立っていない。 spモードの各種設定変更（メールアドレス変更、メールアドレス入れ替え等）、電話帳バックアップ、イマドコサーチ、イマドコかんたんサーチ、ケータイお探しサービス、DCMX・iDの初期設定・お引越し、docomo ID発行、プレミアクラブ、spモードコンテンツ決済、ドコモ ケータイ払い、ドコモ ポイント交換、ドコモ ケータイ送金、請求内容のご確認、spモード決済ご利用履歴、ドコモ ケータイ払いご利用明細、各種お申込・お手続きサイト、Myインフォメール、アンドロイドマーケット　ドコモ課金、声の宅配便（受信一覧等）、メロディコール（コンテンツ購入）、ドコモ ドライブネット、迷惑電話ストップサービスのブラウザでの設定  Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう