　U-NEXTは2014年9月30日、同社が運営するMVNOサービス「U-mobile」や動画配信サービス「U-NEXT」を体験してもらうことも目的に、「U-NEXTストア」を開店することを明らかにし、報道関係者などに店舗を披露した。店舗は10月1日に開店予定。 　ショップ係員によると、U-NEXTが提供するサービスを知ってもらうショールーム的な役割と、実際にユーザーが望むものを販売する販売店としての機能を期待しているという。1階の入り口から入ると、まず携帯電話を展示したテーブルが目の前に現れる。そのテーブルの横にある壁にはSIMカードやアクセサリーがずらりとならんでいる。 　この売場では、U-NEXTストア限定販売のSIMロックフリースマートフォン2種類も販売している。また、スマートフォンで楽しめる音楽配信サービス「スマホでUSEN」のデモも実施している。壁にはSIMカードだけでなく、U-NEXTが運営する動画配信サービス「U-NEXT」のプリペイドカードも並んでいた。 　1階で品定めして、何を買うかをおおよそ決めたら、2階に移動しよう。 　商品購入の際には、このカウンターでスタッフの説明を受けることができる。自身のスマートフォンの使い方に合ったプランがどれなのかという相談にも乗ってくれるという。説明を聞いて、当初考えていたプランから、違うプランに変更するということもあるだろう。 　U-NEXTストアは開店日の10月1日から11月30日まで、「グランドオープン記念キャンペーン」を実施する。このキャンペーンでは抽選でiPhone 6（3名）、iPad mini（3名）、HUAWEI Ascend G6（5名）、freetel Priori（7名）、Google Chromecast（10名）といった賞品が当たる。さらに来場者先着800人に、「スマホでUSEN」の30日間無料トライアルカードをプレゼントする。また、対象商品を契約した人には、動画配信サービス「U-NEXT」の5000ポイントカードをプレゼントするという。営業時間と所在地は以下の通りだ。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう