　メジャーレーベルの音楽を無料で聴き放題のストリーミングサービス「Spotify」で、このほど日本のユーザー向けにメールアドレスの登録受け付けが始まった。現在は日本からは利用できないが、日本上陸を計画しているようだ。 　Spotifyのトップページにアクセスすると、「Spotifyが日本でサービスを始める際、真っ先に利用するならこちら」という意味の表示が最上部に現れ、メールアドレスを登録することができるようになっている。 　Spotifyはスウェーデン発の音楽ストリーミングサービス。EMI、Sony Music Entertainment、Universal Music、Warner Music Groupなどと契約しており、1500万曲とも言われる楽曲を合法的に無料で聴き放題になる。利用には専用ソフトが必要で、ログインはFacebookアカウントでOKだ。 　無料の場合は途中にCMが入り、利用時間に制限があるが、月4.99ドルの「Unlimited」ならCMなしで無制限に、月9.99ドルの「Premium」ならスマートフォンアプリからも利用できるようになる。 　現在、利用できるのは米国と欧州（ドイツなどを除く）のみ。日本国内サービス開始の具体的なスケジュールなどは明らかにしていない。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.