　ロジテックは、2月16日にワイヤレスCDプレーヤー「LDRW-CDPLWBK」を発売した。価格はオープン。Android向けに先行販売しており、好評を受けてiPhone／iPadに対応したモデルを販売する。 　本製品はスマートフォン／タブレットとWi-Fiで接続し、音楽CDの再生・選曲・録音などを行えるというもの。無料の専用アプリを使って端末をリモコンのように操作でき、CD情報はインターネット経由で自動取得。曲を取り込まずに再生可能なため、端末の容量を圧迫せずに利用できる。 　録音前の曲の視聴や音楽CDへの書き出し機能も備え、有料アプリ「Logitec Wireless DVD Player Plus」を使えばDVD再生も可能。録音時には好みに合わせて5種類の音質設定ができ、別途PC用USBケーブルを使えば外付マルチドライブとしても使用できる。本体への給電は付属のACアダプターから行い、モバイルバッテリーがあれば外出先でも利用できる。 　サイズは136（幅）×25（高さ）×153（奥行き）mm、重量は310g。対応OSは、iOS 7.1以上／Android 4.1以上。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう