　「Apple Music」「LINE MUSIC」「AWA」などの定額制音楽配信サービスが続々と登場し、音楽業界に新たな風を巻き起こしている。 　日本における定額制音楽配信サービスの先駆けは、2006年にスタートした「Napster」（ナップスター）だ。タワーレコードと合弁で日本法人を設立するもうまくいかず、残念ながら2010年に終了した。その後もさまざまな定額制音楽配信サービスが登場したものの、鳴り物入りで登場したソニーの「Music Unlimited」でさえも、2015年3月末にサービスが終了。筆者も愛用者の1人だったので、この報告はかなりショックだった。 　スマートフォンの普及に伴い、今では“スマホで音楽を聴く”ことが日常になっている。熱心な音楽ファンでなくとも、YouTubeで聴きたい曲を見つけてスマホで再生――なんてことは日常茶飯事だろう。 　そんな中、Apple、LINE、エイベックス＆サイバーエージェントという時代を代表する企業が立て続けに定額制音楽配信サービスを開始した。各社がCM戦略などプロモーション活動を強化していることもあり、これまで音楽配信サービスに興味のなかった人たちも無料期間を利用して音楽を聴いているようだ。 　定額制音楽配信サービスは大きく分けて2種類ある。それぞれ、音楽レーベル系の会社が提供するものと、携帯電話会社（キャリア）が提供するものだ。今回は、それらのサービスの中でも、特にユーザーを集めている7つのサービスに注目してみようと思う。一体どのサービスを使えばいいの？　どこが違うの？　と迷っている人は、ぜひ参考にしてみてほしい。 　今回比較するのは、「Apple Music」「LINE MUSIC」「AWA」「レコチョクBest」「dヒッツ powered by レコチョク」「うたパス」「KKBOX」の7つだ。まずは、各サービスの特徴をまとめた表を見ていこう。 　表内に「ラジオ型」「オンデマンド型」という項目がある。ラジオ型はサービス提供側が用意するプログラムに沿って音楽を聴くスタイルで、曲の選択は制限されるが配信曲数は多い。ラジオ型でしか配信しないアーティストもいる。オンデマンド型は楽曲を検索できるが、配信曲数に制限がある。全体的にラジオ型のほうが月額料金は安く、オンデマンド型は月額1000円前後となっている。料金も含め、まずは自分に合うのがどちらのスタイルかを考えよう。 　気になる楽曲数は公開していないサービスもあり、あまり正確な比較はできない。とはいえ、Apple Musicはソニー系アーティストの楽曲を配信していないこともあり、J-POPが弱い半面、洋楽やインディーズに強い傾向がある。それに対し、LINE MUSICは若い世代が好むアーティストのラインアップが豊富だ。AWAは両者のいいとこ取りをしているような印象だ。サービスによって配信される楽曲の傾向が異なるので、無料の試用期間を使って気になるサービスを体験してみよう。それでは、各サービスの特徴を紹介していきたい。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia LifeStyle に「いいね！」しよう