　日本通信は8月1日、NTTドコモのFOMA網を使った音声通話メインの新しいSIM製品「スマホ電話SIM」を発売した。無料通話分込みの基本プランに、必要に応じてデータ通信オプションを追加できる。 　スマホ電話SIMの音声プランは、月額1290円の「プランS」（無料通話1365円分：通話料21円／30秒）、月額2290円の「プランM」（無料通話分2835円：通話料18.9円／30秒）、月額3710円の「プランL」（無料通話分5250円：通話料14.7円／30秒）の3種類。SMSも利用でき、受信は無料。また送信料は1通3.15円だが、各プランの無料通話分から充当できる。 　音声プランに追加できるデータ通信オプションは、通信速度が200kbps制限で使い放題の「U200」（月額1690円）と、下り最大14Mbpsの高速通信を2Gバイトまで利用できる「2GB定額」の2種類。音声プランとデータ通信オプションの組み合わせは、ユーザ−専用のサポートページ「My b-mobile」から1カ月単位で変更できる。 　なおU200は動画再生や連続したデータ通信が利用できないが、8月下旬から提供される「Turbo Charge」に対応しており、下り最大14Mbpsの通信環境を100Mバイト／525円単位で追加できる。また2GB定額もTurbo Chargeに対応しており、月々の利用可能なデータ量を使い切った場合は100Mバイト／525円づつ追加でチャージできる。 　このほか、初期手数料として3150円とユニバーサルサービス料が必要。またキャッチホン（月210円）や留守番電話（月315円）、転送電話（無料）などの音声用オプションも用意し、国際電話への発着信と音声通話時の国際ローミングにも対応している。SIMカードは標準サイズとマイクロSIMの2種類を用意した。また最低契約期間は設けていない。 　日本通信は、スマートフォンが一般層にも普及していることから、携帯電話として重要な音声通話サービスを重視。“電話MVNO”として新たな一歩を踏み出すと宣言した。今後は携帯音声網との相互接続やLTEにおけるフルIP電話など、電話MVNOとしてのサービスを整備・提供していくという。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう