　携帯電話向けバンキングサービスを提供するじぶん銀行は7月16日、auケータイ向けバンキングアプリ「じぶん通帳（アプリ）」の最新版として、「じぶん通帳（アプリ）v2.0」の提供を開始した。 　新しいアプリではログイン後のトップページに、円普通預金残高や円定期預金残高、円預金合計がひと目で分かる表示を設置。貯金計画の表示も追加し、円預金の預け状況が分かりやすくなるように改良した。また、円定期預金の利用明細画面を表示する機能も追加している。 　「auじぶんcard」の利用者に対しては、クレジットカードの利用状況照会やじぶんポイント残高照会などのサービスを提供するほか、ユーザーは利用金額を支払メモへ簡単に登録できる。お知らせやキャンペーン情報などをログイン前のトップページにバナー配信する機能も搭載した。 　そのほか、ワイドVGA（480×800ピクセル）表示への対応や、カーソル位置の視認性を高める指アイコンの追加、ユーザーインタフェースの改良などで使い勝手を改善したとしている。 　じぶん通帳 (アプリ) v2.0にバージョンアップできるのは、W5x以降のWIN端末。アプリのバージョンアップはEZアプリメニュー、またはじぶん銀行ケータイサイトの特設ページから。なお、2009年秋冬モデルにはv2.0が標準搭載される予定。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう