　富士通は10月6日、Androidスマートフォン「arrows M02」を発表した。同社がNTTドコモ向けに供給する「arrows Fit F-01H」をベースとしたSIMロックフリー端末で、MVNO（仮想移動体通信事業者）などを通して順次販売を開始する。 　ディスプレイは、5型でHD（720×1280ピクセル）解像度の有機ELを採用している。ボディの幅は69ミリに抑えられていて、片手でも使いやすくなるように工夫されている。また、ボディは防水・防じん性能に加え、米国防総省の物品調達規格「MIL規格」に準拠した耐高温・耐塩水・耐衝撃性能も確保している。バッテリー容量は2330mAhで、富士通独自の「ヒューマンセントリックエンジン」によって3日間（富士通測定値）充電せずに使えるという。 　SIMロックフリーで販売されるスマホとしては貴重な「おサイフケータイ（モバイルFeliCa）」を搭載し、日常の決済やポイントサービスでの利用に配慮している。対応サービスは、M02の発売に合わせて別途公表される見通しだ。NFCにも対応している。 　メインカメラは有効約810万画素のCMOSセンサー、インカメラは有効約240万画素のCMOSセンサーをそれぞれ採用する。これに富士通独自の画像処理エンジン「GRANVU」とarrows独自のシンプルさを極めたカメラアプリを組み合わせている。ベースモデルにある「スマート指紋センサー」は搭載していない。 　日本語入力システムは、ジャストシステムと富士通が共同開発した「Super ATOK ULTIAS（スーパーエイトックウルティアス）」を採用し、予測・変換の精度を高めている。　ホーム画面は、富士通独自の「NX!ホーム」と、新開発の「Leaf UI（リーフユーアイ）」の2種類を搭載する。Leaf UIは、ホーム画面とアプリ一覧（ドロワー）の区別がなく、縦方向の操作を撤廃していることが特徴。プリインストールアプリは、必要最低限のシンプルなものだが、販売する事業者によってカスタマイズされる可能性がある。 　モバイル通信は、LTE、W-CDMA（3G）、GSM（2G）に対応し、LTEでは下り最大150Mbpsで通信できる。VoLTE（Voice Over LTE）を使った高音質通話にも対応している。これも、国内のSIMロックフリースマホでは初対応となる。 10月6日16時25分追記　富士通は、arrows M02をニフティとケイ・オプティコムに提供することを発表した。両社は、10月下旬以降にarrows M02の販売を開始する予定で、ケイ・オプティコムでは、オリジナルカラーのPinkも提供する。 基本情報から価格比較まで――格安SIMの情報はここでチェック！→「SIM LABO」 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう