　ウェザーニューズが気象情報を中心にさまざまな季節の情報を配信しているスマートフォン向けアプリ「ウェザーニュースタッチ」で、花粉 Ch.（花粉チャンネル）がスタートしました。 　今や多くの人がくしゃみや鼻水などの症状に苦しむ花粉症。その原因となる花粉が飛散する季節が近づいています。今シーズンの花粉飛散量は、全国平均で前年比1.5倍に増加するといわれています。飛散量が多い関東から東海にかけての地域では、前年の2〜3倍になるとの予想です。 　ウェザーニュースアプリの花粉 Ch.では、現在地周辺の花粉情報や、ユーザーの花粉症タイプを症状などから自動判定する「My カルテ」、くしゃみの回数をカウントするくしゃみカウンターなど、花粉症対策コンテンツが充実させています。 　花粉情報は、「花粉予想・実況」「マップで見る」「グラフで見る」の3種類が用意されており、予想・実況では、ウェザーニューズが協力者に送付して各地に設置してもらっている観測機「ポールンロボ」の観測地をリアルタイムで公開。さらに、現在地に最も近いポールンロボの観測地を確認できるので、周辺の花粉飛散量をすぐに把握できます。 　花粉の飛散予想も3時間ごとの時系列でアイコン表示され、今後の推移も確認可能です。より詳細に花粉の飛散予想を知りたい場合は、1時間毎の予想も確認できます。飛散量が少ない時間を狙って外出する際などに便利です。また、風向・風速の予想も公開されているので、風が強い日は花粉が付きにくい服にする、といった対策もできます。 　月額300円の有料会員向けには、「スマートアラーム 花粉モード」がスタートしました。花粉のシーズン開始と終了、それに飛散のピークをプッシュ通知で知らせるサービスです。GPSにより位置情報を取得するので、外出先や出張先などでも、今いる場所に合わせた情報を配信します。通知の「表示」ボタンを押すと、花粉 Ch.にすぐにアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.