　「凄い人だったよ」――12月24日に死亡が報じられたタレントの飯島愛さんのブログ「飯島愛のポルノ・ホスピタル」の最後のエントリーは、ニコニコ動画のユーザーイベント「ニコニコ大会議」の様子をつづったものだった。 　最後のエントリーが投稿されたのは、12月5日の午前0時ちょうど。タイトルは「凄い人だったよ。」で、12月4日に開かれた「ニコニコ大会議2008冬」の様子を写真2枚で報告している。 　1枚目の写真は、会場に展示してあった花を撮影したもの。麻生太郎首相と民主党の小沢一郎党首、米メジャーリーグのイチロー選手から贈られた花が並んでいる様子に「うわー、凄い並び」というコメントを付けている。2枚目は、2ちゃんねる管理人の西村博之（ひろゆき）氏と一緒に撮影したとみられるもの。後ろ姿の飯島さんらしき人物と一緒に写っており、「この人、みてきました」と書かれている。ひろゆき氏はかつて、飯島さんにバイトで働かないかと誘うなど、互いのブログを通じてメッセージをやりとりしたことがある。 　報道を受け、ブログには追悼コメントが殺到した。「信じられない」「あなたもすごい人だった」などと、ユーザーも突然の死に衝撃を受けている。 　ニコニコ大会議2008冬は、ユーザーやメディア関係者を集めてJCBホール（東京都文京区）で開かれた（ひろゆき胸像、トルシエ登場、桜庭PV――赤字でも豪華なニコニコ大会議）。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.