　ソフトバンクが、シャープ製の新型スマートフォン「AQUOS Xx3」を6月上旬以降に発売する。 　デザインやスペックは、同日にドコモが発表した「AQUOS ZETA SH-04H」と同等。3辺狭額縁の「EDGEST」スタイルから丸みを帯びたフォルムになった。カラーはホワイト、アクアブルー、アンバーブラックの3色展開。 　ディスプレイはフルHD（1080×1920ピクセル）対応の5.3型液晶。1秒間に120コマを描写して滑らかにスクロールできる「ハイスピードIGZO」を搭載し、画面のスクロールや映像などを滑らかに再生できる。ユーザーのライフスタイルに合わせ、就寝時にブルーライトをカットする機能も用意した。 　約2260万画素のアウトカメラは、リコー「GRシリーズ」開発メンバーによる画質認証プログラム「GR certified」も取得している。高精細なセンサーを生かし、約3倍〜8倍のデジタルズーム時に、超解像技術を応用して画質劣化を抑えた撮影もできる。約0.4秒の高速起動と約0.02秒のハイスピードAFにも対応し、よりスピーディーなピント合わせが可能になった。インカメラは有効約500万画素で、画角約85度の広角撮影が可能。 　側面には指紋センサーを搭載しており、触れるだけでロックを解除ができる。本体を持ったまま手首をひねることで、1つ前に表示していたアプリに戻れる「ツイストマジック」、画面が自動でスクロールして電子書籍やブラウザなどを便利に閲覧できる「スクロールオート」も新たに用意した。 　スマートフォンからユーザーに話しかけてくれる「エモパー」は「4.0」に進化。「エモパーヘルスケア」として、毎日の歩数、体重、睡眠などの健康維持に役立つ情報を伝えてくれる。エモパーが話した後に「詳しく」「検索して」と注文することで、より詳しく確認したり、Webサイトで検索したりできる。 　通信サービスは下り最大262.5Mbps／上り最大37.5Mbpsに対応。IPX5／8の防水、IP5Xの防塵（じん）もサポートしており、充電端子にキャップのない“キャップレス防水”となっている。ワンセグ／フルセグ、おサイフケータイ（FeliCa）も利用できる。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう