・ファミコンブームの誕生とハドソン成功の理由 ・高橋利幸が「高橋名人」になった日 　こんにちは、高橋名人です。 　この連載では、私の実体験を基に、ファミコンブームの誕生とその盛り上がりの裏側などについてお話してきました。最終回となる今回は、ファミコンブームの終息と、これからのゲーム業界について、私の意見をお伝えしたいと思います。 　2003年9月。レトロゲームファンにとって、衝撃的なニュースが流れました。それは、発売から20周年を迎えた「ファミリーコンピュータ」の生産が終了するというニュースでした。 　私はこのニュースを聞いたとき、悲しい気持ちになるというよりも、驚きを隠せませんでした。なぜならば、その間にTVゲーム機は16ビットになり、次世代機と呼ばれた「プレイステーション」もさらに高性能な「プレイステーション2」に生まれ変わっていたからです。そうした中でファミコンは途中でAV対応のニューファミコンにはなりましたが、脈々とファミコンが生産され続けていたのです。 　普通の家電であれば、20年間製造が続いていたというものは皆無でしょう。それなのに、TVゲーム機という先端技術を使っている機材でこうした事態が続いていたという事実に、一体どれだけのコアなファンがいてくれたんだろうという思いで一杯でした。 　ファミコンは、実際には1994年に発売された「高橋名人の冒険島IV」が最後のゲームソフトとなりました（現在ではさらに新作ゲームが登場していますので、これが最後のゲームとは言えなくなりました……）。 　一方で、新型TVゲーム機は次々と登場しています。それらを羅列してみましょう。 1987年　PCエンジン 1988年　メガドライブ 1989年　ゲームボーイ 1990年　スーパーファミコン 1994年　セガサターン 　　　　プレイステーション 　　　　3DO 1996年　NINTENDO64 1998年　ドリームキャスト 1999年　ワンダースワン 2000年　プレイステーション2 2001年　ゲームボーイアドバンス 　　　　ゲームキューブ 2002年　Xbox 2004年　ニンテンドーDS 　　　　プレイステーションポータブル 2005年　Xbox 360 　　　　プレイステーション3 2006年　Wii 2011年　ニンテンドー3DS 　　　　プレイステーション Vita 2012年　Wii U 2014年　プレイステーション4 　　　　Xbox One Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved.