　防水ケータイ最大の3インチディスプレイを搭載するワンセグ端末がパナソニック モバイルコミュニケーションズ製の「TROPICAL 823P」。透明感のあるシンプルでコンパクトなフォルムに、防水性能を備え、雨天時やキッチン、バスルーム、プールサイドなどでも水濡れを気にせず携帯を使用できる。 　防水性能はIPX5／IPX7相当。背面パネルにみずみずしさや透明感を与えるクリア層が施され、爪の長い女性でも押しやすい「ウェーブタイルキー」、のぞき見を防ぐ「ビューブラインド」機能、アウトドアでも見やすい明るさ自動調整機能「液晶AI」などを採用。カラーはメープルブラウン、ピュアホワイト、オーシャンブルー、チェリーピンク、ライムグリーンの5色を用意する。 　基本スペックは「MIRROR II 824P」と同一。ワンセグ（アンテナ内蔵）、おサイフケータイ、3Gハイスピード、静止画6軸手ブレ補正付きの200万画素AFカメラ、PCサイトブラウザ、メディアジャンプボタンなどを備える。   そのほか、各端末情報が一望できる“機種別記事一覧”が新登場〜いますぐパワーアップした携帯データBOXをチェック！
携帯データBOXは、ITmediaモバイルトップページのメニューバー右側からもアクセスできます。 Copyright© 2017 ITmedia, Inc. All Rights Reserved. この記事が気に入ったらITmedia Mobile に「いいね！」しよう